小米汽车技术发布会：电驱系统解读
2023-12-28 17:14·太平洋汽车
【太平洋汽车 新车频道】12月28日，小米汽车举办了一场技术发布会，发布会上主要以电驱、电池、大压铸、智能驾驶以及智能座舱五部分为核心进行技术讲解，这次我们先从小米汽车发布的电驱技术开始聊。
在前驱技术部分，小米汽车给我们带来了小米超级电机 V6、V6s以及V8s三款电机。其中V6电机的最高转数达到21000rpm，峰值功率为220kW，峰值扭矩为400N·m，支持400V电气电压架构。
作为参考，我们拿阿维塔11后驱版来对比一下，阿维塔11后驱版搭载华为DriveONE三合一电驱系统，电机最高转速18000rpm，峰值功率230kW，峰值扭矩370N·m。从动力参数来看，小米超级电机 V6虽然在功率上稍微逊色于阿维塔11后驱版搭载华为DriveONE点击，但在其它性能参数上有着更明显的优势。
电机性能对比
电机 最高转速（rpm）
峰值功率 （kW）
峰值扭矩（N·m）
小米超级电机 V6 21000 220 400
阿维塔11后驱版电机 18000 230 370
注：数据来源 制表： 太平洋汽车网
入门的小米超级电机 V6看完了，再来看看性能更强的小米超级电机 V6s。V6s电机的最高转数达到21000rpm，峰值功率为275kW，峰值扭矩为500N·m，支持800V电气电压架构。发布会上雷总也毫不客气的拿V6s电机与特斯拉Model SPlaid以及保时捷TaycanTurbo搭载的电机进行对比。
从上表不难看出，小米超级电机 V6s在性能参数上有着更强的表现，但21000rpm的最高转速与华为全新一代DriveONE电驱系统还是有一定差距，该电机的最高转速为22000rpm（锁定在22000rpm，还可解锁至25000rpm）。
不过不用担心，小米汽车也是一位技术宅，小米超级电机 V8s正式登场！ V8s的最高转数达到27200rpm，峰值功率为425kW，峰值扭矩为635N·m。
27200rpm的最高转速在目前电驱系统上已经属于“遥遥领先”水平，为了达到如此高的转速，小米汽车针对电机内部结构进行优化设计，电机内部采用54槽6极设计，并用上8层Hairpin扁线绕组，让转子的槽满率达到77％
不过想要实现更高的转速，最需要克服的是转子在高速旋转时的强大的离心力以及旋转带来的高温。特斯拉Model S Plaid为了保证电机转子在高速运转时能正常工作，他们给电机转子加入了碳纤维涂层。碳纤维的加入可以减少高转速下的离心变形，同时碳钎维能有效减少热传导，可以减少磁钢退磁风险。
小米超级电机如何达到如此高的转速？为了保证高速旋转时离心力不会撕裂电机，小米超级电机的转子采用0.35mm的超级硅钢片，该钢片为业界首发 960MPa高强度特种硅钢片，是行业主流的 2 倍多（450Mpa）。散热方面则是双向全油冷散热技术，通过S型立体油路设计，更快带走电机旋转时产生的热量。
你以为这就完了？小米汽车在电驱技术上还给我们带来更大惊喜！他们还对超级电机的转子进行了预研，在激光缠绕转子的加持下（碳纤维缠绕转子，预紧力更好），该超级电机在实验室已实现35000rpm最高转速。
目前小米在电机电控领域已经申请了155项专利，其中60项已经被授权。大家也不用担心这只是“PPT”技术，在发布会上雷总表示小米超级电机 V6/V6s已量产上车，预计将会搭载在小米汽车首款新车SU7上；小米超级电机 V8s也已经实现量产，并在2025年正式上车。此外，小米还表示将持续投入电机研发力争成为行业领导者。
在强大的技术，也需要落地才能吸引消费者，在小米超级电机的加持下，全新的SU7双电机版峰值功率达到495kW，峰值扭矩838N·m，零百加速时间只要2.78秒，最高急速高达265km/h。
编辑点评：
从目前公布的性能参数来看，小米超级电机的确有着强大实力，也让新车SU7有着强大的性能表现，作为一个车圈的新人，小米汽车纯电汽车的关键技术电驱系统上给了我们很大的惊喜，也没有辜负各位的期待。
（点击图片进入内容专题）
在燃油车时代，起初我们中国品牌只能借用别人的技术，甚至直接在自己的新车上装上别人的发动机。电气化时代的到来我们中国品牌抓住了机会，不仅在技术上有更多的创新，甚至不少技术领先于行业水平，中国电车技术也在全球发光发亮，小米汽车的到来，让市场变得更加卷，家人们，好戏才刚刚开场！（图/文：太平洋汽车 何展鹏）