小米汽车的2大杀手锏，还没真正亮出来，其它车企就降价了
原创2024-04-08 16:44·互联网乱侃秀
距离小米汽车SU7正式发布，才过了一周左右。
但仅仅这一周时间，已经统计到共了10多款新能源汽车降价了，比如问界、小鹏、极氪等等，有些是SU7的直接竞争车型，也有些是间接竞争车型。
这就足以证明小米SU7对这些车企，真的是有巨大的杀伤力。
与此同时，全网黑小米汽车的内容也是越来越多，各种角度吐槽小米，阻止大家购买小米汽车。而这些也无不表明，其它车企的真的慌了，小米这个鲶鱼，加速电动车市场的进化，加速了淘汰赛，真正动了大家的蛋糕。
罗永浩虽然说的有的夸张，但确实还真是如此，小米汽车一定会是劣币驱良币，淘汰掉一些杂牌电动车，杂牌燃油车，让汽车行业向电动市场快速转化。
但实话实说，小米汽车的杀手锏其实都还没亮出来，这些车企就已经慌了，要是小米亮出杀手锏，这些车真该怎么办？
小米汽车的杀手锏是什么？第一个当然是“智驾+智舱+生态”，毕竟现在的电动车其实就是“汽车×电动×智能”，相较于传统车企以及造车新势力，小米汽车的最大优势是“生态联动”和智驾。
但是因为小米SU7才是第一款车，所以在这方面，做的并不是那么完美的，现在的生态联动也只是初始阶段。而在智驾这一块，很多还是PPT，全国无图智驾，要到8月份才能OTA推送。
而第二个杀手锏，则是规模和价格优势。对于任何一家车企而言，只有通过大规模的量产交付，才能降低成本。
小米第一款车上市，根本就没有实现大规模的交付，其价格就已经不高了，要是再大规模交付，把价格打下来，那么将更具竞争力，那么时候更人性价比。
可以说，现阶段小米的生态优势，智驾优势、性价比优势，都还未在汽车上完全表现出来，车企们就已经慌了，开始不断的降价，那么这两大杀手锏亮出来后，小米汽车会比现在更便宜，更智能，但能实现人车家生态联动，你说其它车企怎么办？