小米总裁卢伟冰评价小米汽车操控体验：人车合一
2024-03-27 09:54·手机中国
【CNMO科技消息】3月27日，CNMO注意到，小米集团合伙人、总裁，国际部总裁，小米品牌总经理卢伟冰发文评价了小米SU7汽车的操控体验：昨天又开了一把，还上了小米汽车超级工厂的赛道，可以用四个字来形容:人车合一！
不久前，卢伟冰驾驶小米汽车参与了高通骁龙发布会，吸引了不少路过的人纷纷驻足围观或者拍照。不少网友认为，小米汽车的实车比此前小米官方晒出的渲染图更有质感。
卢伟冰评价小米汽车操控体验
3月27日，小米董事长雷军发文：智能电动汽车，首先还得是一辆好开的车。研发之初，就设立了目标：要做50万以内速度最快的量产车，要有50万以内最好的主驾体验。经过不懈努力，小米SU7 不仅做到了2.78秒的极致零百能力，在底盘的开发调教方面，也做到了让我们的工程师们感到骄傲的水准。在全国媒体试驾中，也获得了一致的好评。我们的目标就是，在“加速、转向、刹车”每一个环节中，拥有出色的车身瞬态响应，为驾驶者带来无与伦比的驾控体验，真正感受到车随心动，人车合一。
目前，小米汽车发布会定于3月28日举办，这正好是小米宣布造车三周年，预计此次发布会将由小米公司董事长雷军主持。届时，小米汽车将正式公布SU7售价。