记者探店小米汽车：1小时超百人静态体验，29日起可试驾
2024-03-26 10:14·全国党媒信息公共平台
来源：【红星新闻网】
“没想到成都的米粉会这么热情！”3月25日，备受关注的小米汽车在29个城市、59家门店开启静态展示。据小米之家成都市成华区万象城汽车旗舰店相关负责人介绍，早上9时，距离体验开启还有1小时，就有米粉来到门店外排队。据该门店透露，29日起可以安排试驾，但是需要提前预约，因为当前预约的人很多。
同日，小米汽车官宣将于3月28日晚7时正式上市，并称“上市即交付”。而在前一天的3月24日，小米集团董事长雷军在其微博上透露，小米SU7将于28日的发布会上正式公布价格。
3月25日下午2时许，红星新闻记者来到小米之家成都市成华区万象城汽车旗舰店。汽车专区陈列着海湾蓝、橄榄绿两款小米SU7汽车。在海湾蓝的高配车型前，围观的消费者特别多。工作人员介绍说，高配车型不仅0-100km/h加速可达3秒内，而且因为有空气悬架，所以姿态可以调得更加运动，倍受用户关注。
“价格只有在28日的发布会上才能揭晓”，店方工作人员透露，展车是25日凌晨2时许才相继运入成都的五家门店，从上午开始前来体验的用户不断，“但具体人数无法透露”。25日下午，红星新闻记者在该店逗留近1小时，粗略统计前来体验的人数超百人。工作人员透露，成都五家门店的体验用户都很多，“以万象城旗舰店为例，原计划晚上10时闭馆，考虑到外地来的预约用户持续增加，估计得加班了”。
不过令前来体验的用户感到遗憾的是，现场只能在车外观看拍照，无法进车内或试驾。
冯先生目前是燃油车用户，因为通勤需要计划给家里添置一台新能源车。“我是小米手机用户，因此一直在等小米汽车上市，最关注还是价格能不能和竞品有差异化”，冯先生向红星新闻记者表示，他已前往其他几个新能源汽车店试驾过，对小米SU7的外形比较满意，但是否下单还取决于试驾体验。他希望小米汽车的定价“在20万-30万元比较合适”。
刘小姐是一位摩托车爱好者，因为从网上看到小米汽车的外形特别酷炫，所以预约前来体验。“小米和很多新能源汽车都主打运动，这条赛道特别卷，尤其是特斯拉高性能版的价格在30万元左右，产品力很强，小米的定价非常关键，太高和太低都不是特别妥”，她说。据店方工作人员透露，小米汽车未来的销售价格全国统一，首批订车用户肯定会享受有不错的权益，“相对竞品会更有诚意”。
近期，雷军在回答网友提问时也再度回应定价问题。雷军称：“整个汽车行业新车发布周期都比较长，从第一次发布到正式上市，长达半年。价钱，都是在产品正式发布会上公布的。小米这个过程只用了3个月，还算快的。”此前小米集团总裁卢伟冰在业绩电话会上透露，“未来将会有三类小米汽车门店，包括小米自营的交付中心，融合汽车业务的小米之家以及与汽车投资人合作的相关门店。这三类门店将会覆盖全国的29个城市的59家门店。”
3月25日，雷军发文称，“大家今天的热情超出了我们的想象，我们正加速推动第二批门店筹备工作。另外，29日开始试驾体验。 ”
闫煊赫 红星新闻记者 庞健
编辑：段琪琳 责编：董乐
本文来自【红星新闻网】，仅代表作者观点。全国党媒信息公共平台提供信息发布传播服务。
ID：jrtt