新车 | 有退订能否更快提车/提车顺序等，小米汽车官方最新回应
2024-04-02 23:46·懂车帝视线
文：懂车帝原创 史景旭
[懂车帝原创 产品] 继答网友问第一、二、三、四集后，小米汽车官方发布了答网友问第五集。其中包括有退订能否更快提车、交付时间、购车后享受的售后权益等，详情如下。
为什么小米SU7创始版是现车，但无法4月3日交付呢？
首批创始版一共5000台，为了尽快给各位车主开启交付，采取了提前生产的方式，并在生产、质检、物流等交付全流程各环节，都设立了非常严格的标准。请放心，创始版车辆近期将完成全部生产及质检流程，正陆续发往29城，交付到用户手中，感谢您的耐心等待和理解。
已经交了全款，但交付人员没有明确交付时间该怎么办？
车辆到店后会主动联系用户预约后续提车时间，您随时可以关注小米汽车APP上的交付流程信息。
目前数据显示小米SU7有些人退订了，是否意味着能更快提车？
非常抱歉，目前我们暂时处于爆单状态，每天都有持续新增的锁单定单。您的定单会以最终锁单的时间顺序排产及安排交付。
如果您已经锁单，若在您前面有相同城市、相同配置的锁单客户由于客户自身原因未提车，那么您可能更快被安排车辆资源交付；如果您还未锁单，您的预计交付周期会依据您最终的锁单时间，和当时的产能及物料情况测算。
提车顺序是怎么安排的，相同配置绝对按照锁单顺序吗？
您的订单会按照最终锁单的时间顺序排产，对于相同城市、相同配置的订单，车辆会按照锁单顺序交付。
购车后具体能享受到哪些售后权益？
首先，小米汽车用户可享受车辆的整车和关键零件的质保权益，且质保权益“跟车不跟人”，不受车辆交易的影响；详细质保权益可在小米汽车官网查询。
此外，如遇因质量问题而导致车辆无法正常行驶的情况，我们将为用户提供免费道路救援权益。
同时，我们还为用户提供7*24小时服务管家/专家专属群服务、在线远程技术诊断、移动上门服务、一站式维保服务等权益保障。部分服务权益需通过购买官方用车服务包和官方保险产品获得。
更多的服务权益和体验，将会根据小米汽车用户的反馈和需求，陆续开发并推出。
在一些社交平台上看到有推出小米SU7免息或优惠政策是否真实？
小米官方渠道目前暂无额外的优惠政策，如遇非官方渠道宣称提供额外优惠，请您谨慎甄别，避免财产损失或信息泄露。
小米汽车APP上已经下定锁单，能否抢先试驾？
我们为所有用户提供一致的试驾服务，用户可以通过联系门店销售伙伴，或在小米汽车APP及小米汽车小程序中选择“预约试驾”进行预约。已经下定锁单的用户，和未下定锁单的用户，均可以进行试驾预约，按照预约成功的时间进行试驾。
标准版的高速领航和有激光雷达版本的高速领航有区别吗？
小米智驾分为Xiaomi Pilot Pro和Xiaomi Pilot Max，其中Pro版为纯视觉方案，Max版带有激光雷达，两个版本都支持全国都能用的高速领航，并且上市即开通。同时，因为Max版带有激光雷达，当前阶段拥有更精准地识别障碍物的能力，实际体验感受Xiaomi Pilot Max预计会优于Xiaomi Pilot Pro。当然，随着我们纯视觉方案算法不断优化升级，二者体验都会越来越好。
电压平台接近，小米SU7标准版为什么能比特斯拉Model 3的充电要快不少？
小米SU7 在自营桩能够实现15分钟补能350km（CLTC）的充电速度，相比同条件下的Model 3 后驱焕新版多了100km。
小米SU7标准版的高压平台峰值电压是486V，是全域碳化硅设计的「超级400V」平台。而Model 3焕新版的峰值电压是394V。因此，在相同的电流条件下，电压更大可获得更高的充电功率。
同时，小米摩德纳架构的运用能够实现更好的充电曲线优化；无论是在夏季还是冬季，强大的热管理系统都能让电池处于更高效的充电温度区间。
一些纯电动车在亏电后会出现无法直接充电的情况，需要小电瓶搭电，小米SU7会有这个问题吗？
小米SU7的12V小电瓶采用的是磷酸铁锂电池，容量为20Ah，相比传统的铅酸电池电量更大、重量更轻、寿命更长。
并且，对于小电瓶的电量，小米SU7可以实现动态检测、智能补电。在车辆正常情况下，完全不需要担心小电瓶亏电的问题。
小米SU7 Max 800V电压平台，能否向下兼容一些比较老的500V快充桩？
小米SU7 Max 采用峰值电压871V的「超级800V」平台，搭载车载升压器，能够将充电桩的电压升高，从而给动力电池充电，保证能够在最高电压为500V和750V的充电桩上充电，不用担心向下兼容的问题。
针对充电兼容性，小米SU7累计测试了148个品牌超过2000款不同型号的公用充电桩，总计18900根，其中包含很多当下主流的500V三方桩，并联合三家第三方机构进行了测试验证，充电兼容性到达了99%以上，在已公开信息中充电兼容性行业领先。
看到媒体评测时，表显续航到零后还能继续行驶一段时间，大概有多少公里？
小米SU7 在表显续航为零时，还保留了一部分剩余里程，剩余里程数根据实际温度、路况会有所不同。
这部分应急里程，仅用于紧急脱困等极端情况，不建议用户使用这部分电量。
目前小米SU7一共支持多少种CarIoT设备，能否自行安装，还是需要到店操作？
目前已有10余种CarIoT生态设备在小米汽车APP商城上架，包括中控屏物理按键、拾音氛围灯、智能双表盘、车载无线充手机支架、车载手机支架、椅背平板支架套装、智能香氛机套装、对讲机充电座、户外蓝牙音箱Camp、智能香氛机-杯托版、多功能强光手电筒、车载K歌麦克风等。随后，我们还将持续上架更多丰富的CarIoT设备。
此外，所有需要通过螺丝进行安装固定的生态设备，均会附赠螺丝及螺丝刀等安装工具。用户可根据说明书自行安装，无需到店操作。
小米手机需要什么软件版本，才能跟车机互联流转投屏？
需要手机支持Xiaomi HyperOS系统，并将系统更新为最新版本。同时，在手机“应用商店-我的-应用升级”中，将全部应用升级为最新版本。
网上有视频爆料称，试驾小米SU7发现异响和漏液，是什么情况？
经过我们调查确认，实际情况为：4月1日上午11点半左右，厦门的小米汽车门店店员在带客户试驾途中，突发异响后停车，发现整车状态稳定，底盘无异常，于是将车正常开回店内；经过店内详细检测，发现是一颗石子侵入刹车盘位置，造成异响；将石子取出后，异响消除，恢复正常。
至于车身四周的水迹，是由于近期厦门下雨，车辆曾行驶过积水区，停车后车身留有水迹，属于正常现象。后经过检测，整车无漏液，未见漏点，水壶液面正常，无相关液位报警故障灯提示。