小米汽车真的来了！两款纯电动轿车获公示，北汽集团代工，电池供应商为比亚迪旗下弗迪电池
2023-11-15 16:32·金融界
金融界11月15日消息 千呼万唤始出来，这次小米汽车真的来了！
工信部发布关于《道路机动车辆生产企业及产品公告》（第377批）和《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》（第五十六批）拟发布内容的公示，两款小米牌纯电动轿车在列。
公示信息显示，小米汽车产品商标为小米牌，为纯电动轿车，生产企业为北京汽车集团越野车有限公司。图片显示，小米汽车尾部标识为“北京小米”。外形尺寸方面，长4997mm，宽1963mm，高1455mm，轴距3000mm。另外，小米汽车采用磷酸铁锂电池，供应商为比亚迪旗下的弗迪电池；发动机来自联合汽车电子有限公司，驱动电机峰值功率220kW。
11月15日，据市场消息，北京经开区小米汽车工厂生产厂房已初见规模，有内部人士透露，小米汽车一期工厂内四大制造工艺(冲压、焊接、涂装、总装)车间均已建好，并已开始小批量试生产。
此外，还有知情人士表示，小米汽车将在下月开始批量生产，明年2月上市开卖。按照小米董事长雷军的规划，小米汽车的首款车型计划第一年销售10万辆，此后三年累计交付90万辆。这意味着于2025年至2027年，小米汽车每年所需产能至少为30万辆。
近日，多家上市公司在互动平台对小米汽车合作等相关问题进行了最新回应。
海泰科表示，目前公司汽车注塑模具已应用于包括奔驰、宝马、大众、奥迪、通用、比亚迪、吉利、理想、小鹏、前途、蔚来、Rivian、高合、比亚迪、问界、小米、奇瑞等新能源车型。基于商业保密原则，公司为小米提供的产品及业务信息不便透露。
传言小米汽车和公司有合作意向并参观了公司生产线？力帆科技回复，小米汽车与公司无合作意向；公司正积极研究无人驾驶相关技术，未参与小米汽车代工生产。
现阶段是否与小米汽车有合作？蠡湖股份回复，公司尚未与小米有业务合作。
申华控股回复，目前和小米汽车没有合作。
龙洲股份表示，公司与小米汽车没有业务往来。
传闻海马汽车代工小米汽车，是否真实？海马汽车回复，公司目前并无相关消息。海马汽车始终持开放态度，积极争取并开展对外合作。若有相关合作事项，公司将按规定履行信披义务。
公司是否为小米汽车代工厂？北汽蓝谷回复，公司未有相关消息。
本文源自金融界