小米第一辆汽车，十多万别想了！
原创2023-12-29 12:20·科技狐
受到各方关注的小米汽车，在今天下午召开了技术发布会，各位小伙伴们有关注吗？
*新浪微博
为了这次发布会，小米做足了功夫，雷军昨晚连续发了多条微博，向比亚迪、蔚来、小鹏、理想、问界等中国新能源汽车先行者致敬。
*新浪微博
不仅发微博，在北京、上海、深圳等地标建筑上，小米汽车还特别通过灯光秀，向上述车企进行隆重致敬。
这种做法不仅打破了传统的竞争模式，更是在行业内引起不少共鸣，被致敬的车企，也纷纷做出回应。
*新浪微博
但也有一些不同的声音，比如吉利高级副总裁杨学良表示，小米这些举动“太过了”。
*新浪微博
不管怎样，小米的确让很多人非常关注这场发布会，营销这块，还是小米玩的 6。
此外，小米汽车的技术发布会，还得到了多家汽车相关技术公司的声援，包括高德地图、英伟达、酷狗音乐等。
*新浪微博
小米还陆续发布了一系列引人瞩目的品牌海报，把内容上聚焦于“跨越”，给人以创新技术即将问世的期待感。
先不管发布会内容如何，气氛这块，小米是营造充足了。
下午两点，小米汽车技术会终于开始了，一上来，就是发布会的保留节目——回顾过往！
雷军回顾了小米造车的点点滴滴，他还表示，小米汽车的目标是媲美保时捷、特斯拉，打造汽车工业新时代的梦想之车。
传统保留节目之后，首先亮相的是小米超级电机。
小米超级电机在去年年底推出，永磁同步电机，21000 转，有 V6 和 V6s 两种版本，将在量产的新车中直接使用。
除此之外，小米还有全新的“高配”电机 V8s，转速能达到 27200rpm，号称全球第一。
正当所有人都为小米技术研发感到惊喜时，雷总表示，该电机要到 2025 年才能推出，看来还留了一手。
除此之外，小米的超级电机转子预研技术，实验室预研已实现 35000rpm 转速，只是量产时间未知。
发动机技术，小米显然已经有研究成果了。
接着，小米自研 800V 碳化硅高压平台正式亮相，雷军浅浅点评了一下行业现状，当前超过 500V 的车型都可称为 800V。
而小米 SU7 的 800V 平台最高电压达到了 871V，高于同级别的所有汽车。
该电池最高电量达到 150kWh，可实现 CLTC 工况超过 1200km 的续航，最高电量为 132kWh，CLTC 工况续航超过 1000km。
该电池采用的是“行业首创”电芯倒置技术，具备 17 层高压绝缘防护，7.8m² 同级最大冷却面积，并使用 165 片气凝胶隔热。
话说到这，雷总声称，小米汽车必定能成为冬季电动车续航之王。
然后是最近车企都爱提到的一体化压铸工艺。
小米汽车采用超级大压铸技术，使用的是 9100 吨压铸机，顺便拉来特斯拉作为对比，特斯拉上海工厂是 6000 吨、最新落成工厂是 9000 吨。
（ 特斯拉：…… ）
小米汽车还与国家级材料重点实验室合作，在配方中添加微量元素，自研出了一种新型合金材料，定名为“小米泰坦合金”。
小米已成为国内唯一拥有量产自研合金材料的车厂，还秀了一段视频，展示自研合金材料车厂的整体环境。
接下来，雷军公布了小米智驾方案，作为雷军口中的“强项”，发布会上用了好几段视频来展示。
第一段视频是小米首创的超分辨率占用网络，在障碍物识别领域首次加入了超分矢量算法，可精准识别异形障碍物，其精度小于 0.1 米。
然后是无人代客泊车技术，在视频里，汽车成功在宽度仅 2.05 米的机械车位上自动泊车，位置非常标准，两侧都留下了 5cm 的空间。
此外，智能驾驶硬件还包括双 Orin 芯片、1 颗激光雷达、11 颗摄像头、3 颗毫米波雷达、12 颗超声波雷达等。
雷总发布会上放出“豪言”，虽然在智驾方面的起步比较晚，但是小米的目标还是要在 2024 年做到行业第一阵营。
到了小米智能座舱部分，小米智能座舱配备骁龙 8295 芯片，基于澎湃 OS 技术的澎湃车机，而且支持苹果 AirPlay 及 CarPlay，这在造车新势力中算是独一份。
澎湃车机启动时间仅需 1.49 秒，支持跨端无缝连接，手机应用可以无缝上车，流转在大屏上使用。
车内配备有 16.1 英寸中控生态屏，分辨率高达 3K，配有翻转式仪表屏，雷军表示，这很有“仪式感”。
和华为鸿蒙座舱类似，小米的智能座舱同样支持后挂平板，在前排座椅后方均可以后装，还能成为座舱的一部分。
更为特别的是，不仅支持自加的平板，还支持苹果家的 iPad 上车，这是要让广大苹果用户开上小米汽车。
小米汽车智能座舱为五屏联动，可以将手机应用无缝流转到车机，这是小米最大优势所在。
在公布完智能驾驶、智能座舱等系统之后，万众期待的小米汽车 SU7 实车，终于出场了。
雷军特别介绍了小米汽车设计团队，像首席设计师李田原来自宝马、外饰设计负责人仇臻来自奔驰……都是外国著名车厂。
突出的就是小米汽车设计团队很牛，经验丰富。
回到小米 SU7 上，车身比例经过精细考究，追求类似于跑车的外形比例。
值得一提的是，小米 SU7 系列分为普通版与 Max 版，雷军介绍的基本都是 Max 版：
单电机后驱、零百 5.28 秒，73.6 度铁锂电池、668km 续航，400V 平台，智能驾驶采用单 Orin 芯片，智能座舱采用高通 8295 芯片。
该车提供三款配色，分别是“海湾篮”、“雅灰”和“橄榄绿”。
尺寸方面，SU7 车长 4997mm，高 1440mm，1963mm，轴距 3000mm，拥有 3X 轮轴比，2X 轮高比，1.36X 宽高比。
雷军表示，小米 SU7 跟宝马 5 差不多大，比 B 级车特斯拉 Model 3 大一整圈。
（ 特斯拉：…… ）
内饰方面，小米 SU7 采用 16.1 英寸触控大屏、56 英寸 HUD、7.1 英寸翻转仪表屏，保留了物理按键设计。
保留物理按键这点，老狐爱了。
性能方面，小米 SU7 Max 可提供 495kW 峰值功率、673 马力性能，零百加速仅 2.78 秒，最高时速可达 265km/h。
之后两台实车在舞台进行展示，当看到小米汽车停泊在舞台中央，带来的震撼还是很大的，无数人期待的小米汽车，终于正式出现在观众面前。
但是，在最期待的价格上，雷军却没有透露任何信息，当观众席有人在喊“9 万 9”时，雷总表示：
“所以说不要喊 9 万 9 了，不可能的！但凡有这种表现和配置的，都得 40 万以上！所以 14 万 9 也不用再讲了，还是要尊重一下科技啊！”
话都说到这，那些希望“1999 交个朋友”的米粉，这朋友怕是交不了，SU7 的最低价格，老狐估计不会低于 20 万。
除此之外，小米 14 系列还为汽车推出了的限量定制色，和 SU7 同宗同源的海湾蓝、橄榄绿配色，售价和普通版一致。
另外还有一款小米 Watch S3 的限量定制色，同样是海湾蓝、橄榄绿配色两款，售价 1099 元。
最后，雷总用诗一般的语言表达了其内心的激动和感恩，在他深情的声音中，发布会正式结束。
这场发布会，小伙伴们觉得怎样？对小米 SU7 有兴趣吗？欢迎评论区留言讨论。
参考资料：
小米技术发布会
网络图片
编辑：陈展翔