小米汽车进展如何？卢伟冰回应
原创2023-11-20 19:03·每日经济新闻
每经编辑：黄胜
证券时报消息，在20日举行的2023年第三季度业绩发布会上，对于小米汽车进展，小米集团合伙人、总裁卢伟冰回应，明年上半年量产目标不变，接下来会进行第二次冬测。
他透露，小米汽车研发人员在3000人左右。同时对于媒体所报道的“雷军预期小米汽车销量为10万辆”，卢伟冰表示，雷军没有进行过类比表述。
截至11月20日港股收盘，小米集团（HK1810）股价上涨1.51%，最新市值4043.1亿港元。
小米汽车拿到“准生证”
据工信部官网11月15日消息，工信部发布关于《道路机动车辆生产企业及产品公告》（第377批）和《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》（第五十六批）拟发布内容的公示，两款小米牌纯电动轿车在列。
公示信息显示，小米汽车产品商标为小米牌，为纯电动轿车，生产企业为北京汽车集团越野车有限公司。
图片显示，小米汽车尾部标识为“北京小米”。外形尺寸方面，长4997mm，宽1963mm，高1455mm，轴距3000mm。型号为“BJ7000MBEVR2”的小米汽车采用磷酸铁锂电池，供应商为比亚迪旗下的弗迪电池；发动机来自联合汽车电子有限公司，驱动电机峰值功率220kW。
而另外一款型号为“BJ7000MBEVA1”的小米汽车则是采用三元锂电池，供应商为宁德时代。
11月15日，雷军微博发文称：“人车家全生态，我心更澎湃 ”。
实探小米汽车生产基地：已实现小批量试生产，新车或明年2月上市
据每日经济新闻，日前，记者来到位于北京经开区的小米汽车工厂，看到生产厂房已初见规模，办公大楼带有小米LOGO，大货车和黄色工程车不时穿梭其间。
“里面应该已经开始生产了，前段时间远远能听到里面有声音传出。”日前，一位在小米汽车生产基地附近工作的人员在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。
图片来源：每经记者 李星 摄
在小米汽车工厂门口等待拜访对接人的零部件供应商张海（化名）向记者透露，小米汽车一期工厂内四大制造工艺（冲压、焊接、涂装、总装）车间均已建好，已开始小批量试生产，生产好的车都停放在总装车间。
自小米集团创始人、董事长兼CEO雷军宣布小米进军智能汽车行业以来，小米汽车的动态一直颇受关注。一位不愿透露姓名的知情人士在接受记者采访时表示，小米汽车在下个月（12月）就要开始批量生产，明年开年（2月）上市开卖。而此前，雷军曾表示，小米汽车首款车将于2024年上半年量产。
图片来源：每经记者 李星 摄
按照规划，小米汽车工厂分两期建设，其中一期占地面积约72万平方米，年产能为15万辆，2023年6月竣工；二期计划于2024年动工，2025年完工。
公开消息显示，小米汽车一期工厂相关厂房已于6月12日通过验收。记者在小米汽车工厂外围看到，工厂内部待开发和正在开发的土地与已建好的标有1~5号的厂房与办公楼用铁丝网隔开。“除厂房外，小米汽车工厂还为试生产的车辆设置了内部低速测试场地。”张海告诉记者。
图片来源：每经记者 李星 摄
公开资料显示，按照雷军的规划，小米汽车的首款车型计划第一年销售10万辆，此后三年累计交付90万辆，“2024年进入行业第一阵营”。这意味着，2025~2027年，小米汽车每年所需产能至少为30万辆。
关于售价，天风国际证券分析师郭明錤认为，小米汽车首款车型的关键卖点将集中在自动驾驶技术、软件生态系统、800V快速充电以及动力配置上，售价预计低于30万元。
每日经济新闻综合证券时报、工信部官网、每日经济新闻（记者 李星） 、公开消息
每日经济新闻