小米汽车SU7体验报告&全技术解析
2023-12-28 20:02·金融界
今日下午两点，小米举办了小米汽车技术发布会，小米创始人雷军带来了小米首款电动汽车 SU7 系列，以及小米 800V 碳化硅高压平台、小米超级电机 V6，V6s，V8s、小米高效双模热泵空调、小米自研泰坦合金等多个新能源汽车技术。
雷军表示，小米汽车的目标是媲美保时捷、特斯拉，打造汽车工业新时代的梦想之车，做好看、好开、舒适、安全的移动智能空间，为中国汽车工业全面崛起而奋斗。雷军还在发布会上表示：“向所有中国新能源汽车先行者致敬”。
同时雷军宣布，小米汽车将在 2024 年进入智能驾驶行业第一阵营。
长期目标方面，雷军重申将从底层核心技术出发和“十倍投入”的决心，最终目标是通过 15-20 年的努力，成为全球前五的汽车厂商。
一・小米汽车SU7 系列
在本次发布会上，小米首款车型 SU7 系列的外观细节正式公布。
据介绍，小米 SU7 定位C 级高性能生态科技轿车，具有全球轿车最低风阻系数 Cd 0.195，采用 4997mm 车长、3000mm 轴距、1963mm 车宽，1440mm 车高，号称“呈现黄金比例的轮轴比、轮高比、宽高比”。
该车至少提供三款配色。「海湾蓝」绿到蓝的临界点，还原海水丰富层次；「雅灰」源于雅丹地貌灰色岩层，平和而不失高级；「橄榄绿」表达大自然含蓄之美，沉稳中带有张力。
此外，该车配备水滴形大灯，采用 4 透镜、12 像素矩阵式 ADB 自适应大灯设计，能根据光线变化智能调节，夜间驾驶时提供卓越照明。160° 超广角照明（IT之家注：单侧 80°）扩大了照射范围，确保路面清晰可见，转向辅助灯在弯道时自动照亮内侧。
光环尾灯灵感来自土星环，灯带长 2.48m、由 360 颗 632nm 超红光 LED 发光元件构成。半隐藏式汽车门把手设计不仅优化了车辆的空气动力学效率，还解决了寒冷天气中的冰冻问题，避免了传统弹出式门把手可能遇到的弹出困难问题。
内饰方面，小米 SU7 提供了银河灰、暮光红、曜石黑三款内饰配色，以及采用环绕式座舱设计，配备 5.35㎡整车玻璃面积，号称具有“行业领先的天幕及前挡风防晒隔热保护”。
此外，该车提供物理按键、经典方向盘、运动风座椅，还有动感氛围灯和杜比音响系统。
性能方面，小米 SU7 可以做到2.78 秒的 0-100km/h 加速，超过保时捷 Taycan Turbo 的 2.93 秒。
小米 SU7 还支持最高265km/h 的时速，同样超过了保时捷 Taycan Turbo 的 260km/h，也超过了特斯拉 Model 3 的 250km/h。
此外，小米 SU7 支持弹射起步，还有 Boost 模式，无限自由度自定义驾驶模式；百公里时速下制动距离为 33.3m，也超过了保时捷 Taycan Turbo 的 34m。
小米 SU7 Max 采用双电机全轮驱动，最大马力 673PS，峰值功率 495kW，峰值扭矩 838N・m。
续航方面，小米 SU7 的CLTC 里程是 800公里。
雷军提到，该车型支持 800V 超级快充，支持5 分钟充电 200公里续航、15 分钟充电 510公里续航，相比特斯拉 Model S Plaid 更佳。
至于价格方面，雷军在介绍的最后阶段笑称：“所以说不要喊 9 万 9 了（小米 SU7 定价），不可能的！但凡有这种表现和配置的，都得 40 万以上！所以 14 万 9 也不用再讲了，还是要尊重一下科技啊！”
关于小米汽车的更多内容，大家可以点击下方视频，查看IT之家首发小米汽车 SU7 体验报告：
二・小米智能座舱
雷军还在发布会上公布了小米汽车的智能座舱，该座舱搭载高通骁龙 8295芯片，基于澎湃 OS 技术，主要由“中控生态屏”、“翻转式仪表屏”、“HUD”、两个“后排拓展屏”组成，号称拥有强大生态，并支持苹果 AirPlay 及 CarPlay。
据悉，该车配备 16.1 英寸中控生态屏，拥有3K 分辨率、16:10比例、91.7% 屏占比、1024 级动态调光，并预留接口支持设备即插即用，应用号称1.49 秒极速启动，3 分钟座舱系统整包升级，全车整包升级 30分钟。
雷军重点介绍了中控屏的 UI，该中控屏拥有3D 数字化车模，号称“颜色配置与整车完全一致，背景支持与外部环境同步，车外切换到车内拥有过渡动画”。
此外该车还拥有“柔性多任务卡片布局”、“快捷菜单”，号称能够与手机平板获得一致的交互体验。
IT之家同时注意到，该车机中控拥有手机车机互连的“妙享桌面”特性，允许手机与车机流转各项应用，号称小米生态“无缝上车”。
HUD 方面，该车配备56 英寸 HUD，拥有 10 度 x 3.6 度超宽视角、1500:1 对比度、13000尼特虚像亮度。
该车配备7.1 英寸翻转式仪表屏，可以呈现驾驶必要信息，号称“每次启动都充满仪式感”。
雷军同时强调了小米 SU7 后排兼容小米 Pad、苹果 iPad平板等拓展设备，最大承受 20 公斤，安装平板后可以与车机展开联动。
雷军最后提到，苹果用户开小米汽车也有很好的体验，小米智能座舱兼容苹果无线 AirPlay 及 Carplay，并允许使用 iPad 作为汽车后排拓展屏。
三・小米智能驾驶
在本次小米汽车发布会上，雷军公布了旗下智能驾驶技术的最新成果。
他表示，小米汽车虽然在智驾方面的起步比较晚，但是小米的目标还是要在 2024 年做到行业第一。
据称，相关投资已经从 33 亿追加到 47 亿元，调用了小米成立于 2016 年的 AI 实验室，目前已经拥有 3000 名 AI 工程师。
小米汽车拥有 AI 全面赋能，全面自研底层算法，对 AD 三件套（BEV、Transformer、OCC 占用网络）全面自研，并且全面融入大模型。
小米汽车采用变焦 BEV 技术，能够根据车辆行驶场景切换识别模式；还拥有超分辨率占用网络技术，可以提高对障碍物的识别精确度，也支持雨雪天气的智能降噪。
除此之外，小米汽车还自研了无图方案道路大模型，大模型实时生成道路拓扑，生成高精度的地图，果媲美高精地图，从而实现路口识别，障碍物自动绕行等功能。
雷军表示，小米汽车的智能驾驶能力可以应对复杂路况，驾驶员全程 0 接管。小米城区领航辅助 NOA 将在明年年底实现 100 城覆盖支持。
除此之外，雷军还 表示，小米汽车具备感知 + 决策二合一的模型，例如自动泊车时传统模型精度遇到 0.1m 的情况就会判断无法停泊，而小米的端到端模型可以感知和决策同步完成，从而将 200cm 的车停进 210cm 车位。
硬件方面，IT之家查询发现，小米汽车搭载了 2 颗 NVIDIA Orin 芯片，可实现 508TOPS 算力，还拥有 1 颗激光雷达、11 颗高清摄像头、3 颗毫米波雷达、12 颗超声波雷达加持。
另外，小米也在发布会上晒出了无人代客泊车视频。
从视频截图可以看到小米汽车的内饰，采用一块常规的中控大屏，整车内饰为红色，还是非常简洁的。
IT之家从发布会获悉，该车支持无人代客泊车时会车倒车让行、自动寻找车位等，同时哪怕非常窄的车位也能停入。
根据官方介绍，小米自动泊车能够实现自动过闸、礼让行人、泊入车位及智能召唤等功能，甚至还可以应对非常窄的机械库位泊车场景，这背后是小米端到端的感知决策大模型，感知决策算法二合一，大模型实时观察，动态调整。
四・小米“摩德纳”平台架构
雷军介绍小米汽车的“摩德纳”平台架构时放下豪言：设计目标是从 100 项“第一”“唯一”“最”出发，以“十倍投入”认真做一辆好车。
根据官方介绍，该架构包含电子电气、电驱系统、电池系统、底盘、下车身系统、热管理系统等底层技术模块，雷军还以“报菜名”的形式一口气列出了包含博世、Brembo、采埃孚、大陆集团在内的多家供应商。
雷军表示，这个平台的目标是做到 100 项“第一”“唯一”“最”，现场的 PPT 上列出了包括电机转速、功率密度、电池体积功率密度、电控峰值效率、105L 前备箱储物空间、压铸设备等一系列号称已经取得一系列“极值”的参数。
五・小米超级电机 V6、V6s、V8s
小米今日还发布了三款小米超级电机，分别为 V6、V6s 、V8s。
雷军介绍，V6 和 V6s 这两款电机分别可以比作是“六缸”和“大六缸”。“因为这两个电机的功率很像 V6 发动机，所以这么叫。”
同时，也少不了对标“标杆车型”的环节。数据显示，小米超级电机 V6s 最高转速、峰值扭矩、峰值功率和功率密度等指标均超过了特斯拉 Model S Plaid 和保时捷 Taycan Turbo。
而更高一级的小米超级电机 V8s 参数也更加亮眼，号称转速达到 27200rpm 全球第一。
该电机拥有 578PS 最大马力、425kW 峰值功率、635N・m 峰值扭矩、98.11% 最高效率，电机功率密度可达 10.14kW /kg，将于 2025 年上车。
IT之家从发布会获悉，该电机业界首发960MPa 特种硅钢片、全自研定转子设计、双向全油冷散热、S 型立体油路设计，54 槽 6 极设计，8 层 Hairpin 扁线绕组，槽满率 77%。
小米还透露，该公司的实验室已预研35000rpm 转速电机。
六・小米激光缠绕转子技术
雷军宣布小米超级电机预研的激光缠绕转子技术，能够实现电机的更高转速。
据介绍，该技术采用碳纤维激光缠绕工艺，通过激光原位固化技术，实现碳纤维缠绕转子良率更高，预紧力更好。
七・小米自研 800V 碳化硅高压平台
小米自研 800V 碳化硅高压平台也在本次发布会上正式亮相，雷军介绍称当前超过 500V 的车型都可称为 800V，而小米 SU7 的 800V 平台最高电压达到了 871V。
同时，该车搭载的 800V 高压电池包由小米、宁德时代的上千名工程师历时两年完成，而电芯并非自研。
这款电池采用了小米自研 CTB 电池车身一体化技术，官方号称电池包 + 地板的厚度为 120mm，体积效率达到 77.8%，线束减少 91%，从而减少 3% 的线束空间。
详细参数方面，该电池最高电量达到 150kWh，可实现CLTC 工况超过 1200km 的续航（平台上限）；而在“成熟体系”之下，该电池最高电量为 132kWh，CLTC 工况续航超过 1000km。
安全方面，该电池还号称“行业首创”电芯倒置技术，具备 17 层高压绝缘防护，7.8m² 同级最大冷却面积，并使用 165 片气凝胶隔热。此外，小米汽车还支持车云协同安全预警系统，号称 10 倍行业水平检测频率、2 倍国家标准数据量和 24 小时的云端守护。
八・小米高效双模热泵空调技术
小米公布了旗下“高效双模热泵空调技术”，号称要“挑战冬季电车之王”，并且“立志做电动车冬季续航之王”。
据介绍，小米汽车配备三热源逐级加热技术，最大电池加热功率可达 18kW，号称零下 20 度依然能从冷空气中吸取热量。
小米官方对比了特斯拉 Model 3 Performance 车型，在低温环境下的空调升温速度、续航保持率、充电速度都更优秀。
九・小米自研泰坦合金 & 超级大压铸方案
雷军还在发布会上公布了小米自研合金材料“小米泰坦合金”，并表示小米是国内唯一拥有量产自研合金材料的车厂。
IT之家注意到，小米自研设备集群系统达9100 吨，高于特斯拉在美国新建的工厂（9000 吨）。
小米做了两套大压铸方案，整个压铸岛约两个篮球场大小，半幅压铸磨具重达 86 吨，高达约 4 米。小米泰坦合金配方数量 1016 万种，测试数量 1550 次。
另外值得一提的是，小米汽车官网也在发布会后正式上线，域名是此前备案的 xiaomiev.com。目前官网展示了小米 SU7 的外观，以及相关技术成果，顶部菜单可查看各个技术内容的详细信息，包括超级电机、高压平台、超级大压铸、智能驾驶、智能座舱等。
以上就是本次发布会的全部内容，你觉得小米首款汽车如何呢？
本文源自IT之家