小米汽车最新消息：电池是比亚迪、宁德时代的，生产资质来自北汽
原创2023-11-16 22:30·齐鸣说谈
小米汽车，真的要来了，雷军果然没骗人。
11月15日，工信部公示了《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品的申报清单，其中就包含了两款小米牌纯电动轿车。
据钱江晚报报道，这两款轿车的型号分别是BJ7000MBEVR2、BJ7000MBEVA1，但企业名称并不是小米集团，而是北京汽车集团越野车有限公司。另外，注册地址和生产地址也有所不同，分别是北京市顺义区赵全营镇兆丰产业基地同心路1号、北京市北京经济技术开发区环景路21号院。
据企查查信息显示，北京汽车集团越野车有限公司其实是北汽集团的子公司，该公司法人陈巍是现任北汽集团总经理助理。
但是，这并不意味着小米汽车是由北汽代工。
据搜狐科技报道，小米汽车员工透露，小米汽车只是用北汽的生产资质，但不是北汽代工。
实际上，小米一开始就坚持要自己建厂生产汽车。小米工厂一期在2021年4月份就已经动工，占地面积约为72万平方米，年产能15万辆，今年6月中旬完成验收工作。北京经济技术开发区环景路21号院，其实正是小米汽车的自建工厂地址。小米工厂二期计划是在明年动工，2025年竣工。
生产汽车是一回事，但小米毕竟是做手机起家，所以小米汽车主要的零部件其实还是其他企业的。诸如在工信部备案型号为BJ7000MBEVR2的小米汽车，其采用的就是襄阳弗迪的磷酸铁电池。弗迪是比亚迪集团的子公司，该公司专注于研发、生产电池。
型号BJ7000MBEVA1的小米汽车采用的是宁德时代的三元锂电池。据了解，小米汽车的发动机来自于联合汽车电子有限公司，驱动电机峰值功率为220kW。
联合汽车电子有限公司成立于1995年，是中联汽车电子有限公司和德国罗伯特·博世有限公司在中国的合资企业，公司总部位于上海。
小米汽车的ABS制动系统采用的其实就是博世汽车部件（苏州）有限公司的博世ESP10。
相比博世ESP9.3，ESP10最大优势就是将被动控制转变为主动控制，它可以提前预知汽车的动态稳定性，提前控制车辆稳态，降低干涉感，从而让激烈驾驶更加安全。
值得一提的是，工信部一将小米申报车型信息公布，最引人热议的地方并不是电池和生产资质的问题，而是小米汽车的外观。
有网友表示，小米汽车的前脸像保时捷Taycan，也有人认为像迈凯伦720s，甚至还有人认为像特斯拉。至于尾部，有人认为像阿斯顿马丁和保时捷Taycan。就连轮毂，也有网友说像劳斯莱斯的轮毂。
网友表示，小米汽车很有可能是阿斯顿马丁的设计师搞出来的。
可事实并非如此。小米汽车的设计师名叫李田原，他是前宝马设计师，当前的职位是小米汽车工业设计总经理，负责小米汽车外观设计。
据了解，李田原于2009年毕业于西南科技大学，毕业之后进入长城华冠工作。2011年-2012年期间，李田原前往PSA中国设计中心就职。2012年-2016年在宝马designworks就职。2016年之后则是在宝马i/M部门。事实上，宝马的BMW iX车型其实就是李田原设计的。
从当前的各种消息来看，小米汽车最早将会在明年上半年上市开售。此外，小米在紧锣密鼓的捣鼓小米汽车的同时，也在各大城市开始了招聘工作。其中，北京GTM（贸易总经理）的岗位薪资更是高达4万-6万，而且是14薪。
回首过往，其实小米从决定造车，到现在已经有成品，不过是用了短短2年的时间。
2021年3月份，雷军在一次演讲中公开表示，未来10年小米将会投资100亿造车，而这将会是雷军最后一次创业项目，并且还要压上自己的全部声誉。
雷军的这场赌局，赌资不可谓不大。
截止到2022年底，小米汽车已经申请了包括自动驾驶、智能座舱、动力系统等等超400项专利。前段时间，雷军又宣布将小米集团的战略正式升级为“人车家全生态”，这其实也是为了配合小米汽车的问世。
话说，小米汽车出来后，你会购买吗？