时隔两年半，小米的汽车造的到底怎么样？
首发2023-11-19 01:05·迷失的声音
今天我要分享的三个信息点，首先第一个点就是小米汽车会是一款什么样的车。第二点就是小米汽车为什么会在选择在这个时间节点去上工信部的备案。
那么第三个节点就是大家最关心的点，就是小米汽车大概会是在什么时间交付，就是我什么时候能开到小米汽车。那么首先第一个点就是小米汽车会是一个什么样的车。
我们从今天工信部公布的这些信息中，我挖掘到了一个非常恐怖的数据。那就是小米汽车的max版本的车型的最高时速高达265公里每小时。前段时间发布的极氪001FR4电机的那个版本，它的最高时速也才280公里每小时。那么260公里每小时跟现有的model3P的最高时速是很接近的。而且我从工信部备案的发动机那一栏看到一个很重要的参数，一个是YS210XY102。
那么这个Y呢就是异步电机中E字的拼音首字母的大写啊，这个S代表就是三项，所以它就是三项异步电机。那么另一组TZ220XY102，那么这个T就是同步电机中同字的首字母的大写，所以是它是永磁同步电机。
那么这个前异步电机加后永磁电机的这样的配置，其实就是跟model3P是一样的。而且model3P的电机的最高转速高达18500转，最高时速260公里每小时。所以我猜测的S7的max版本是一个对标model3P的一个车型，是一个主打性能的车型。
而且我觉得它对标的并不是现款的model3P因为新款的model3P已经在国外的相关的一些网站已经做了一些泄密，它极有可能会用上现有model SPAL的里面的那个很强悍的那个电机，也就是转子套的碳纤维套筒。
然后有着碳化硅的高功率模块的那款电机，它的最高转速可以高达2万转以上。所以我觉得小米的这款车的电机，它的电机的转速应该也在2万转以上。如果它要竞标明年的model3P的话。那么说完这个，我们再来说第二点，那就是小米汽车为什么会选择在这个时间节点来公布，来上工信部的备案。
那么最近上新的车想必大家都有了解，那就是极氪007，就是一款主打性能的极客品牌的轿车。那么极氪的尿性大家也都也都知道，他就是玩性能能的，所以这款车的0百加速也必然会在3秒左右。那么还有一款车是智界的S7，那么这款车就是一个奇瑞的壳子，套着所有华为的东西。那么这款车最近的预定的订单量已经超过了一万单。所以我觉得这两款车给予了小米汽车很大的压力。
所以他们在这个时间节点去上工信部的备案，也是为了告诉所有打算买小米汽车或者在观望的人一个消息，就说小米汽车是一个主打性能的车，你们可以再等等。我可以先给你看一个雏形，大概是这样。然后的话就是第三点，也就是小米汽车会在什么时间节点去上市交付，我猜测应该会是在明年的北京车展正式上市交付。
那么为什么是明年的北京车展，首先它是北京车展，其次呢，因为在这个时间节点到4月份，小米要做的事情还有很多，首先就是选代言人，燃后就是下赛道去跑圈，因为毕竟是性能车。第三点就是去宣传自家的智能座舱，因为智能座舱这个事情对于小米来说是很大的优势，他们有小米手机，有米家的整个的互联的一套东西，所以他们可以做到与鸿蒙座舱相匹配的一个级别。那么第四点就是小米的智能驾驶。
因为明年会是自动驾驶的黄金元年，因为明年会有越来越多的车企，包括新势力去上自己的城市noa，所以小米也肯定会抓住这个机会。那么在四月份之前，这些事情小米都需要做完。然后在北京车展的时候，四月份正式上市即交付。所以我们大概率会在明年的四月份开到小米的汽车。好了，说了这么多，大家也应该都知道了小米汽车会是一个什么样的车型。那就是一款主打性能跟model3P对标的车型，但是它会有比model3P更好的智能驾驶，比model3P更好的智能座舱，所以这款车还是值得期待的。
OK那么我我今今天就聊这么多。然后的话如果大家喜这这的闲聊聊内容，我们可以以在正常的更新的过程中，给大家穿插几个关于热点跟踪的一些实事的快讯。Ok那今天就到这结束了，点个关注再走。