小米汽车，怕你们不买，又怕你们都买
2024-04-08 10:11·鸟哥笔记
来源：伯虎财经
小米汽车太吓人了。
先是发布会当晚，秋香坐地铁回家，站在隔壁的小哥在看小米汽车的发布会，在快递站取件，工作人员也在公放其发布会。
而后新车发布后，小米SU7的大定数量就以“万辆级”不断刷新。4分钟破1万，7分钟破2万，27分钟破5万……24小时后，官方公布大定数量突破88898台。8万多台车是什么概念？今年第一季度，理想汽车共计交付8.04万辆。
此后，友商也坐不住了。
发布会当晚，吉利银河E8就宣布降价5000元。4月1日，极氪007直接增加了一款入门版车型，售价20.99万元，相比此前又降低了2万元的价格门槛，还有额外的限时购车权益。
阿维塔12新增了一款售价26.58万元的入门版车型；蔚来对所有车型推出了最高10亿元的油车置换补贴，燃油车置换蔚来新车，可享受1万元选装补贴。
甚至连SUV市场也有了动作。问界M7宣布全系入门版车型增加2万元的优惠，价格下调至22.98万元；小鹏G9针对现车也开展了2万元的限时优惠，调整后的起售价为24.39万元；
特斯拉宣布Model Y的价格全系上涨5000元，但紧接着宣布，不分车型，将此前选装价格为1.2万元的星空灰车漆改为了免费选配。
难怪大家说雷军是雷神，还疾呼让雷军速速进军相机。但在浪潮之下，小米汽车到底如何呢，还很难说。
首先就是市场竞争。表面上：各家车企现身小米汽车发布会，你好我好大家好。
实际上：哪来的岁月静好，只有品牌不断降价前行！虽说车企们这番降价不一定是因为小米汽车，但也足以见得其激烈程度。
其次是产能难题，汽车制造的技术门槛较高，想要保证供应链的稳定性和安全性，小米需要在短时间内完成技术储备和产业链布局。雷军早就在采访中说过：怕大家不买，又怕大家都来买，一等要等一两年肯定会被骂惨。比如现在下单小米SU7，可能要等到国庆以后了。
最后是舆论。雷军虽然在发布会上就现场鞠躬，恳请大家“口下留情”，但上市第二天，就出现上百名消费者对于无法退定金一事投诉。小米副总裁李肖爽也发文“有一些不怀好意的人一直在挑拨是非，坚决追求法律责任”。
当然，如果后续消费者使用小米SU7的体验足够好，这些舆论的伤害性就不大。反之，则杀伤力巨大。
不过小米汽车也有自己的独特优势。
一是系统。小米在AIoT领域具有自主研发的技术优势，能够在产品设计、智能互联技术、用户体验等方面打造出独特的智能汽车生态系统，形成差异化竞争。
二是品牌。比如小米汽车的发布就生动给友商上了一课，什么叫演讲的艺术，大家都来学学（放网友模仿雷军演讲的图）
三是现金流足够！造车需要钱袋子够厚，尤其是竞争激烈的现在，车企们的现金流压力都不小。而小米2023年报显示，其集团现金储备达1363亿元。
值得一提的是，今天是小米汽车发布后的港股首个交易日。小米汽车开盘跳涨16%，市值一度涨幅超过500亿。截止到收盘小米港股股价暴涨8.97%，市值提升约人民币300亿。
虽然顶着巨大的压力，但可以说，小米汽车的第一杖打赢了，而之后就是漫长的市场检验。
不过“流水不争先，争的是滔滔不绝”，秋香希望小米汽车能越做越好，也希望咱们的新能源的发展能在国际上势不可挡。