小米汽车交付，大定超10万！但雷军担心的事还是发生了？
2024-04-03 14:33·潇湘晨报
4月3日上午，小米SU7首批交付仪式在北京亦庄的小米汽车工厂总装车间举行。小米集团创始人、董事长兼CEO雷军出席仪式，亲手向首批车主交车，全国28城交付中心也同步开启首批交付。
雷军在北京小米汽车工厂店的首批交付仪式透露，目前小米SU7大定已超10万、锁单量已超过4万辆。
同时雷军对首批小米SU7车主表示了感谢，表示一定要把产品做好、品质做好、服务做好，不辜负大家的信任。另据中新经纬报道，在小米SU7的交付仪式上，雷军亲自给小米车主开车门。
图片来源：新浪微博@中新经纬 视频截图
今日早间，小米董事长兼CEO雷军发布微博称，三年前的豪言壮语变成了现实。“从今天开始，小米正式成为一家车厂，大家是不是应该叫我雷厂长了？”
此前报道显示，3月28日，小米SU7正式上市。据小米汽车公布的数据，上市24小时，小米SU7大定88898台。昨日，小米汽车也再次回应了订单情况。小米汽车称，目前我们暂时处于爆单状态，每天都有持续新增的锁单定单。
另据每日经济新闻综合报道，此前，#雷军担心的事还是发生了#话题迅速冲上热搜。据雷军在2023年12月底接受央视采访时公开表示，“我特别担心一上来不火，大家都不买，更担心的是如果大家都来买，一等要等一两年，肯定会被骂惨了。”据小米汽车App，截至4月1日下午，小米SU7标准版在锁单后的预计交付时间为19-22周，SU7 Pro预计18-21周，SU7 Max则需要28-31周。也就是说，如果现在锁单，至少需要等待4个月的时间，SU7 Max更是要等到年底。
对于产能供应，小米方面告诉媒体，小米汽车工厂正针对现有订单有条不紊安排生产，稳健有序加快生产流程。坐落于北京亦庄的小米汽车工厂具备高度自动化、智能化的特点，产能跑满后，每76秒就能有一台崭新的小米SU7下线。
小米表示，目前小米汽车工厂正在全力以赴提高产能，并充分动员供应链伙伴全力保供，以高效率、高质量的作业，稳定推进现有订单的尽快交付、未来订单的有序处理，保障用户的交付体验。
图片来源：新浪微博@小米汽车 截图
值得一提的是，受小米汽车发布预期影响，今年3月以来，小米集团股价持续上涨。4月2日，小米集团股价一度涨回发行价，最高至17.34港元/股，当日涨幅8.97%。4月3日，小米集团股价有所回落，截至13:18，盘中股价15.78港元/股。
此外，小米SU7上市引发连锁反应，国内新能源车开启新一轮降价潮。
小鹏汽车官宣，2024款小鹏G9开启购车补贴优惠，补贴后现车24.39万元起。4月1日宣布调价的还有问界新M7，鸿蒙智行App显示，问界新M7入门版车型售价调整至22.98万元，下调2万元。
蔚来没有直接降价，而是推出置换补贴，即日起，油车用户置换蔚来2024新车，将额外获得额外10000元的选装基金补贴。
同期华为旗下鸿蒙智行App显示，华为和赛力斯合作的问界新M7入门版车型——M7 Plus大五座后驱版售价下调2万至22.98万元。
有鸿蒙智行销售告诉21世纪经济报道记者，该降价实则是剥离了选装权益，“价格调整是因为现在进入平销期，销量没有太大变化，跟小米SU7上市无关，毕竟是两种不同车型。”
此外，据21数据新闻实验室梳理，还有包括五菱缤果、上汽大众、极氪、奇瑞、吉利等宣布了降价措施。
不过，特斯拉则选择了涨价，4月1日特斯拉中国官网显示，Model Y全系涨价5000元，起售价涨至26.39万元。而在北美市场，Model Y也从4月1日起涨价1000美元。
黄河科技学院客座教授张翔告诉媒体，由于小米SU7发布后直接与特斯拉Model 3成为竞争对手，再加上小米SU7订单量超过预期，对特斯拉Model 3造成了一定的压力，因此此次特斯拉涨价并未包括Model 3车型。
来源：北京商报
爆料、维权通道：应用市场下载“晨视频”客户端，搜索“帮忙”一键直达“晨意帮忙”平台；或拨打热线0731-85571188。政企内容服务专席19176699651。