不是砸就是拆 雷军：小米汽车成百万网友严选的Dream Car
2024-04-08 13:24·手机中国
【CNMO科技消息】近期，小米汽车正式上市，收获超过10万份的大定订单，锁单率也在40%左右。与此同时，不少评测媒体和网友也纷纷对小米汽车开启了暴力测试。4月8日，小米董事长雷军发文称：“没想到，小米SU7真的成了百万网友亲测、百万网友严选的Dream Car。
据悉，近期有博主发文：”我刚买的小米SU7创始版括弧720号电池包终于拆下来了，明早实验室上班开始搞电池穿刺和碰撞测试。电池穿刺就是拿一吨压力推动0.8钨钢针对电池底盘进行穿刺，这种堪比7.62子弹破坏力，是模拟底盘被刮时电池安全水平，看它到底炸不炸。至于碰撞是拿小米跟特斯拉对撞，还是拿半挂车干小米侧面，你们定我来干。“雷军此次发文正是对这些高难度测试的回应。
不久前，小米SU7疑似螺丝掉落问题引起热议。对此，小米公关部门王化表示，经过确认，这是交付仪式上使用的物料，可能是一些颗粒附着在车轮上，在之后自然掉落。与此同时，针对网络上对小米汽车的高关注，小米董事雷军表示，大家现在都是拿着放大镜来看小米SU7，我们压力很大。但很多拿放大镜看的问题，可能不是问题。大家有空仔细看一下。