一惊一乍的小米汽车真那么厉害吗？
首发2024-04-09 20:02·评车大队长
一个刚刚成立3年的汽车公司真的和吹嘘的那样厉害吗？难道百年老牌车企不知道汽车有气凝胶这样的黑科技？
小米搞营销有一套，小米汽车到底好不好还需要市场和时间的见证。如果人人都去围观去购买这种营销为中心的产品，那还用更多精力去搞科研，搞发展吗？
一个半隐藏式的卡车门把手，经过雷总的营销手段，能足足说上一天半载，说可笑吧，但是围观的人群还真不少。真应了那句话“站在出风口，猪都能起飞”
雷总在演讲小米SU7的时候，把气凝胶用了很多数据和词汇来形容，气凝胶对电池包有着很大的重要性，其实经过我对小米发布会中提到所用的气凝胶来看，小米汽车用了大约165片，累计面积165＊0.1＊0.039=0.64平方米。
同时我也研究了一下别克E5这方面的用料分量2.4＊1.5+108＊0.1＊0.2=7.2平方米。仅仅在面积方面来看，别克e5是小米SU7的10余倍。
别克在看不到的地方真下功夫啊，这也正是别克汽车的安全系数高的缘故吧！
小米公司一惊一乍的，区区一个气凝胶搞得兴师动众，人尽皆知。殊不知别克汽车已经用在了e5车型上，而且是小米SU7的10多倍，真可谓没有对比就没有伤害，希望车友们选车的时候能擦亮双眼……