首发半小时，订单五万？小米汽车，要卖爆？
2024-03-30 22:49·买车家
在经过了长达数个月的等待后，小米首车终于正式发售。
3月28日，小米SU7正式上市，标准版首发价21.59万元，中配Pro版的价格则为24.59万元，顶配Max版车型的价格则来到了29.99万元，其定价区间与媒体预测的基本一致。
对于这一定价，雷军在其官方采访视频中发表了自己的看法。他说：“小米SU7的配置很高，价钱可能有点贵，但大家看过发布会后可能会觉得物有所值。而小米SU7的目标就是，50万以内最好看、最好开、最智能的轿车。单说智能和生态，无论什么价钱的车，小米SU7都是最好的。”
尽管这一表态在大多数人看来多少有些“狂妄”，但这些年车圈内老板“说大话”搞宣传的操作，相信大家早已见怪不怪了，当然，雷军敢说这话，说明小米SU7在产品力方面还确实有些东西，至少从首发订单的数量来看，小米汽车确实展现出来了一股强劲势头，其新车上市仅一分钟，大定数量就突破了1万台，而在27分钟时，这一数据被刷新到了5万台。看来，小米的品牌力和群众基础，确实很强。
而对于小米汽车为何和其他新势力品牌不同，选择首发车型为轿车，雷军也给出了自己的解释，他说：“首先轿车是用来开的，轿车的驾驶体验更好，更适合一个人日常开，还可兼顾二人世界和小家庭。其次，轿车市场需求非常大，总量和SUV差不多。做一款好的纯电轿车，非常难，目前市场上好的纯电轿车其实不多，很多纯电轿车都特别肥厚，不好看，做好不容易。”
从雷军的话中，我们不难看出，小米SU7其实瞅准的正是大多数车企都不太愿意投入的“纯电轿车”车型，一方面，中国家庭消费者偏向于SUV，而同等配置下，轿车的设计难度和溢价都要低于SUV，所以大多数新品牌的第一款车都倾向于SUV。其次，在纯电轿车赛道，特别是20~30万的区间，很少有产品能够打过特斯拉Model3，所以大家自然也就不愿意轻易入场了。
而从小米本次首发轿车车型的价格和配置来看，很明显是直接对标特斯拉Model3而去的，甚至在众多参数对比上，SU7的优势还比较明显。首先就是整车尺寸，小米SU7的长宽高分别为4997*1963*1455mm，而特斯拉Model3则为4720*1858*1442mm，尺寸上讲，小米SU7大了不少。
尽管，我们不能说尺寸大就一定好，但至少从内部乘坐空间来看，更大车体能够获得更大的轴距收益，事实也的确如此，小米SU7的轴距为3米，而特斯拉Model3只有2.875米。
此外，续航里程和百公里加速方面，小米SU7标准版的成绩为700公里和5.28秒，而特斯拉Model3后驱版则为606公里和6.1秒，小米SU7再次领先，而价格方面，小米SU7标准版21.59万元的价格比后者直接便宜了3万元，性价比直接拉满。
当然，这种纸面参数的比较，尚且还不能说明SU7就一定比对手更优秀，但考虑到小米的产品品控一向严谨，因此大概率来说，小米新车的实测表现不会差。至少以20万出头的价格来说，应该算得上是物有所值了，这也符合小米给我们留下的一贯印象。