雷军：我们压力很大，大家都拿放大镜来看小米SU7汽车
2024-04-06 12:21·欧界科技
欧界科技4月5日消息：小米汽车上市后，最令广大网友们好奇的是：小米汽车热度为什么这么高？上市后的首个周末，小米门店客流量过万，试驾排到凌晨三点钟，这在同行中是独一无二的现象。
小米汽车之所以有这么高的热度，离不开以下几个原因：
首先就是外形抄袭保时捷。对喜欢这款车的用户及米粉来说，抄袭保时捷外观设计完全不是问题，因为平时生活中常见的用车需求涉及不到外观；至于开小米SU7会不会被嘲笑，这个问题更是仁者见仁智者见智了，如果内心足够强大，这个问题也不用过多的考虑。对于黑粉来说，这是打击小米SU7的理由之一，在网上不停地叫嚣，这对小米SU7来说，也算是增加曝光度了。
其次就是小米品牌溢价。小米自成立以来，从手机、手环到各项小家电，各项产品极具科技含量，并且积累了很好的口碑效应。小米的产品主要针对的是中低端消费者。这个人群在消费群体中基数是最庞大的。在很多人眼中，小米不是世界名牌，但却是知名品牌。所以当得知小米公司造车了，大家的第一反应可能是震惊、好奇，然后就是想看看小米汽车到底是什么样的。
再次是性价比。小米的产品性价比一向都很不错，与友商竞争的最大底气也是堆料十足。正如网友所说，在手机方面你可以黑小米的系统，但不能黑它的硬件配置。小米SU7汽车也是这样的，30万的车，有着车载冰箱、真皮座椅等等，开出来300W车的体验；在经济下行的当代，性价比更是年轻一代消费群体的首选。
最后是雷军的真诚。从开发布会至今，小米汽车几乎天天都在热搜上挂着，正如数码博主@科技新一所说，小米汽车最不用担心的就是质量问题，因为小米在网上维权太容易了。雷军在此微博下评论：我们真的压力很大，大家用放大镜在看问题。后续雷军还表示：但很多拿放大镜看的问题，可能不是问题，大家有空仔细看一下。
联想到此前发布会上雷军的鞠躬，请大家轻喷小米SU7汽车。从始至终，雷军都是坦荡且真诚，这样的态度对消费者来说是最大的诚意。不过提醒大家要理性消费，不针对任何品牌，但任何一家车企的第一辆汽车或多或少都会有些不完美，所以理想消费，按需购买。