小米集团已确定汽车定价，相较于去年，下调了3万至5万元！
原创2024-04-07 15:58·牛哥说车
亲爱的汽车迷们，你们好！


最近小米汽车的话题火得不得了，各种传闻满天飞，让我这个业余汽车发烧友都看得眼花缭乱。要我说，小米这么火，还不是靠他家老雷的一手操作？这哥们儿可是汽车界的活地图，好不容易培育出一个超级IP，怎么可能轻易放手？

我记得前些天还有消息说，小米汽车定价可能要调低3-5万，标准版26万多，高配33万出头。这么一听，感觉小米是要放水了，毕竟老雷之前不是说非25万元以上不可吗？我还想着，这车最后会不会跌破20万关口。

但细想想，老雷这个人，最擅长的就是营销PLAY，他说放就放，说不放就真不会放。估计这是故意放出来试探市场反应和竞争对手的吧，到最后还是会回到25万的定位。毕竟小米的品牌不靠低价来博眼球，它卖的是产品的酷和科技感。

我自己最近也在关注SU7的各种配置参数，299匹和673匹马力的版本对标特斯拉Model 3和极氪001，这已经很彰显小米的野心了。作为技术宅男，我对小米车载的人工智能语音、自动驾驶和车联网等科技最为期待。不过老实说， 800V的快充和2.7秒百公里加速对我这个阿姨级驾驶员来说有点浪费，还不如续航里程实用呢。

在我看来，小米定位25万是明智的选择。一来可以避免低价竞争的泥潭，保证利润空间。二来高价可以让消费者觉得这车档次高、配置强劲。但是关键是要在用户体验上下功夫，否则就成了昙花一现的高科技玩具。

我相信随着小米生态的完善，这款车的口碑会越来越好。毕竟小米不是传统车企，它有互联网基因，可以不断迭代升级车载系统。如果老雷真的在发布会上送定金优惠，那绝对是给消费者的一记重锤，我要提前去抢位置了！

咱们这些老车迷总喜欢瞎猜测，但小米SU7的价格究竟会是多少，还是等3月28日雷老板亲自公布吧。我已经迫不及待想试驾这款国产电动SUV了，搞不好名额会秒杀一空呢。啊，话说开头那些关于小米降价的传闻是我瞎编的，请大家别当真哦！
接下来我想聊聊小米进入汽车行业的心路历程。其实早在2013年，雷军就表达过进军智能电动汽车的想法。但由于种种原因，一直到2016年小米才正式宣布进军智能电动车领域。作为互联网公司转型汽车制造的典型案例，小米进入汽车行业可谓跨界转型的大胆尝试。
记得刚听说小米要造车时，我还觉得他们不太靠谱，毕竟汽车工业门槛极高，不是手机那样能快速迭代的。但细细回想，小米进军智能电视、智能家居等领域时也饱受质疑，最后都通过自研核心技术获得成功。所以我相信凭借雷军的魄力和execution，小米汽车也一定能开创一片新天地。
小米造车的野心不小，直接选择纯电动SUV，而且高端定位，这在老汽车企业看来颇有点“不自量力”的感觉。但我认为小米有它独特的优势，比如在智能互联、电池技术、自动驾驶算法等方面的积累，外加用户运营方面的经验，足以弥补汽车制造的短板。
当然，小米汽车也面临不少挑战，比如成本控制、供应链协调、销售渠道建设等。但我相信有老雷坐镇，加上小米“破局者”的基因，一定能开拓出一番新天地。对小米汽车来说，最关键的是要坚持技术导向，用创新打动消费者，而不是陷入低价竞争的泥潭。
如今，小米SU7即将上市，小米汽车也将迎来第一个交付高峰。这对一个新晋汽车制造商来说无疑是个大考。我期待这款国产电动SUV能够成为智能网联汽车的新标杆，带给用户简单极致的智慧出行体验。
无论小米SU7最终定价多少，我都会支持国货，也会关注这款车后续的口碑表现。相信雷军和他的团队一定会让我们刮目相看！好了各位，又到我唠嗑时段结束的时候了。我们下次再聊更多小米汽车的冷知识和内部故事吧！