德媒：小米SU7的发布，让西方汽车行业为之动荡！
原创2024-04-02 16:58·52赫兹实验室
小米入局汽车，最害怕的可能不是中国车企，而是欧美！
而且一旦小米成功，很可能会杀死一大片欧美造车企业。
德国《经济周刊》网站曾报道，智能手机厂商小米将发布一款电动汽车，这让汽车行业为之震惊。
因为这不是一款普通的电动汽车，在技术上可与业内顶尖车型相媲美。
更重要的是，小米开始造车或标志时代转折，是一场不亚于汽车行业重组的变局。
对德国高档汽车制造商来说，更是将面临着失去高利润业务的风险。
另一边，对美国来说更是如此，哪怕有钱有技术也不行。
像苹果这样的科技巨无霸公司，从十年前就开始布局造车，投入大量的人力物力财力，可结果呢，还是不得不宣布放弃。
然而，很多人都吐槽小米汽车没有核心技术，只是一个组装车，像电池、电机、电控这些核心技术，用的都是别人的。
所以，欧美究竟在害怕什么？
小米汽车突围
作为手机起家的小米公司，其实早在2021年3月，就宣布了造车计划。
而在短短三年的时间里，小米汽车便完成了从概念到实车的华丽蜕变。
这不，小米汽车的旗舰车型SU7终于揭开神秘面纱，有三个版本。
其中，小米SU7标准版只卖21.59万元，比特斯拉Model 3便宜人民币3万元。Pro版本售价则为24.59万元，Max版则售29.99万元。
续航方面，标准版搭载单电机动力系统及容量为73.6kWh磷酸铁锂动力电池，续航里程可达668公里。
而高性能的Max版，由单电机升级为双电机，电池容量也升级到101kWh麒麟电池，这样带来的性能，也是非常惊人的。
据说，0至100公里每小时加速仅需2.78秒，续航能力更是达到了800公里，是国内唯一同时实现2秒级加速和800公里续航的电动轿车。
配置方面，小米SU7可以说是诚意满满。
全系标配智能辅助驾驶，涵盖了高速领航、一键代客泊车和智能泊车辅助等功能。
尤其是智能座舱和智能驾驶，更是小米投入上千人的研发团队自研的，再加上小米在手机领域多年的技术积累。
这两者一结合，使得小米SU7在智能化上有着得天独厚的优势，能够达到行业领先水平。
为打造出色的智驾体验，在硬件上小米SU7选择了英伟达Orin芯片+激光雷达的高配“黄金搭档”，同时搭配高清摄像头、毫米波雷达等实现多传感器融合感知。
在发布会上，雷军也坦言，造车三年来，最大的感受是造车真的太难了，没想到连苹果这样的巨头都放弃了。
消费者对小米SU7也是非常喜欢，销售订单扑面而来。
4分钟破1万、27分钟破5万。最开始的5000台创始版车型，更是在开启预订后秒光。
据说，工厂今年15万辆的产能也已经排满。
按理说，无论是造车水平还是造车经验上，小米都比不过欧美车企，那为啥欧美会害怕呢？
欧美害怕小米崛起
其实，欧美害怕的并不是小米，而是它背后的一整套国产汽车产业链。
哪怕再有钱有技术的苹果，也竞争不过。
众所皆知，中国是全世界唯一拥有联合国产业分类中所列全部工业门类的国家。
目前，我国已拥有41个工业大类、207个工业中类、666个工业小类，形成了独立完整的现代工业体系。
这意味着无论是原材料、零部件，还是代工服务，中国都能很快的完成，而且是质量最好，成本最低的那种。
随便举几个例子，比如冷热轧板卷。
其中，冷轧板卷美国价格为2070美元/吨、中国为876美元/吨；而热轧板卷呢，美国价格为1630美元/吨、中国为799美元/吨。
看的出来，美国是中国的两倍多。
再比如激光雷达，中国不仅取得根本性的突破，而且还将价格打成了“白菜价”。
相关数据表明，现在全世界高级辅助驾驶（ADAS）激光雷达前装定点数量的50%，都是由中国供应商提供的。
其中禾赛科技、图达通和速腾聚创三家，在2022年的我国乘用车搭载的激光雷达出货量中，合计份额更是占了96.9％。
尤其是禾赛科技，更是成为全球第一汽车激光雷达供应商，其市场份额从2021年的42%提高到2022年的47%。
欧美那些传统燃油车企，想要做新能源的，都不得不找我们合作。
因为放眼全球来说，只有中国能做到物美价廉的程度。
比如大众汽车集团宣布，将向小鹏汽车增资约7亿美元（约合人民币50亿元），双方将在智能电动汽车技术方面，进行更深入的战略合作。
据了解，小鹏汽车已将大模型深度应用在多个业务板块与技术研发领域，同时宣布基于“无图”技术的城市智能驾驶计划，以降低成本并实现更大规模的应用。
在智驾方面，欧美可以说已经被我们甩了好几条街。
甚至像传统的油车大佬，比如奔驰，不得不宣布放弃全电动车计划，将重心重回燃油车。
没办法，根本竞争不过中国。
这次小米仅仅用了三年，就造出了小米SU7，更让欧美感慨，中国造车节奏也太快了。
小米入局前，汽车是高端技术含量高的产品，小米入局后，汽车会变成手机一样的科技快消品。
这当然不只是小米的功劳，更是全国汽车产业链发展到这一步了，小米只是第一个把它串起来的公司，但它不会是最后一家。
和手机一样，全世界最有性价比的手机是中国造的，因为有完整的产业链。
中国的工业基础和供应链基础，也奠定了任何企业只要真心造车都能造的很好。
而这个优势，哪怕欧美花费巨资，也是超越不了的。
结尾
虽然国内新能源车企已经很多了，但如今小米再入局，无疑会将行业重新洗牌，而未来能留在牌桌上的，注定会是顶尖的玩家。
至于欧美，他们害怕小米也是自然而然的事，但无可否认的，中国汽车产业链的崛起已经是势不可挡的趋势。
新时代的“车同轨”，也注定将由中国来书写！