实探小米汽车工厂：每天上百辆车从厂内发往全国，二期项目动工进展仍不定
原创2024-04-05 14:44·红星新闻
小米su7正式开售后，其工厂的关注度又掀高潮。
4月5日，红星资本局来到位于北京经开区的小米汽车生产园区，看到十余辆轿运车停在厂区内整装待发。
小米汽车工厂内轿运车待发
4月3日上午，小米SU7首批交付仪式在小米汽车工厂总装车间举行，同时在全国28城交付中心同步开启首批交付。
红星资本局从小米汽车工厂内的工作人员处了解到，通过轿运车每天都有上百辆小米汽车从这里出发运往全国各地交付。“多的时候有3、40辆（轿运车）从这里走，每车装满就是8辆小米车。”
而在交付准备间外，工厂北部停车区域整齐排列着一排排小米SU7。据了解，该停车场可容纳2000辆以上。对于日产量，有工作人员表示在2、300辆左右。
交付车停车场
按照规划，小米汽车在北京经开区分两期规划建设了整车制造工厂，其中一期占地面积约72万平方米，年产能为15万辆，2023年6月竣工；二期计划于2024年动工，2025年完工。
据了解，小米汽车工厂一期用地归属周边几个村，此前这里曾是一片大棚。小米汽车二期工程就在一期的马路对面，位于亦庄新城的房辛店村和小张湾村。
红星资本局注意到，房辛店村“腾退区域”的标识已在此树立，同时村中悬挂了不少与搬迁工作相关的宣传条幅。据了解，房辛店村腾退工作还未正式启动。
有村民告诉红星资本局，目前腾退时间并未确定，“年前有传闻年后就会动工，但现在没有任何动静。”此前外界有传闻二期项目于5月开工，而按照现有节奏不太可能实现。
“腾退牵扯几百户，就是走手续走流程都不会那么快。”附近村民对于今年二期能否开工仍表怀疑。
红星资本局注意到，在房辛店村的南侧，有一大片荒地上停着挖掘机，有工人告诉红星资本局，此处空地曾分属京东和顺丰，现征用为小米二期用地，但目前也没有正式开工，而是要等待北边村子的腾退完成后，才一并动工。
截至4月2日凌晨，小米SU7的锁单量已达到4万辆。小米SU7的交付周期出现了进一步地延长。3月31日，小米SU7标准版锁定订单后交付周期预计为16~19周，Pro版预计17~20周交付，Max版则需26~29周交付。至4月2日上午，上述交付周期已经分别延长至20~23周、19~22周以及28~31周。这意味着，消费者现在锁单小米SU7 Max版，可能需要等到今年年底才能提到车。
随着小米交付周期不断变长，以及目前二期项目动工进展仍不定的局面，产能能否及时跟上市场需求，对小米汽车供应链是一次考验。
红星新闻记者 王田
编辑 杨程
（下载红星新闻，报料有奖！）