实探小米汽车门店：试驾到凌晨两点，企业卖力营销后上市不久即引发较多争议
原创2024-03-29 20:38·红星新闻
红星资本局3月29日消息，昨日晚间，小米集团（01810.HK）董事长雷军终于公布了小米SU7的定价：标准版21.59万元、Pro版24.59万元、MAX版29.99万元，这还不算3.4-4.8万元的限时权益。
此前智界S7、极氪007、极氪001、吉利银河E8、智己LS6、小鹏G6等竞品接连上市，起售价低至20.99万元，让网友们惊呼“雷军被友商包围”。当雷军选择交个朋友，价格压力会否给到友商？
小米之家成都万象城店
实探小米汽车门店：
昨晚试驾到凌晨2点
27分钟大定破五万台，创世版秒售罄，线上的热度也向线下蔓延。3月29日，红星资本局实地探访了小米之家成都万象城店，虽然正值周五工作日，门店依然人头攒动。
小米汽车销售人员告诉红星资本局，虽然早上10点才正式营业，但9点就有顾客到店试驾。“我昨晚试驾到凌晨2点。我们门店周末的邀约和试驾都已经基本排满了。” 他表示门店大定的数量不能透露，但确实很多。
“标准版、Pro版、MAX版都很受欢迎，三个版本都极具性价比”。目前小米门店没有相关统计，从他的推荐话术来看，标准版的卖点是低价，Pro版是续航，MAX版是性能。
红星资本局在现场看到，小米SU7的潜在客户大多是年轻人。陪儿子来看车的王先生告诉红星资本局，他是通过网络了解到小米汽车的，“最近特别火，昨晚看了发布会就决定到店来看车。”
他的儿子表示，颜色上偏好海湾蓝和霞光紫。因为续航看好Pro版，加上限时优惠，Pro版价格与标准版相差不大。MAX版虽然性能最强，但他不太愿意为跑车性能买单。
上市后争议多：
出现多起退定投诉，F码被炒到5万元
小米汽车上市第二天就出现不少争议，在维权平台上出现了很多要求退还定金的投诉。
3月28日，小米SU7正式上市，官方数据显示，小米SU7上市27分钟，大定5万台。然而有多位消费者表示，28日支付5000元下定小米SU7，第二天取消订单时却发现无法退还定金。而雷军在发布会上承诺过7天内无理由退订。
小米汽车方面对此回应称：定金7日内支持无理由退款，超过7日后，车辆配置会自动锁定，消费者也可以提前主动锁定配置。一旦订单锁定，车辆将进入生产阶段，配置无法再修改，定金不退。此外创始版现车配置已经锁定，消费者在支付2万元定金后即锁单。
不过有消费者指出，自己是“误锁单”，小米汽车APP的购车流程没有明显提示，存在误导消费者的情况，这损害了消费者权益。
一位预定了海湾蓝标准版小米SU7的消费者表示，“小米方面没有明确告知选择配置就是锁单不退款，锁单确认时也没有验证确认的流程，没有签字画押，没有二次确定支付。即使是去4S店购买，确认核对订单后也需要本人再次签字二次确认，但是小米汽车什么都没有。”
红星资本局注意到，在小米汽车APP的确认定购页面，定金须知中明确提到“锁定配置后，车辆将进入生产阶段，配置无法再修改，定金不退”。
此外，据第一财经，目前小米汽车SU7 F码（优先购买权）已在二手电商平台闲鱼上架，最高涨至五万元。一位小米内部人士透露，“（ F码）发的时候没人要，昨晚要的都来不及了。”
价格战下小米汽车强敌环伺
小米SU7面临的最大问题是激烈的价格战下，纯电轿车市场容量有限。消费市场回归理性后，小米汽车强敌环伺的境地更为清晰。
据红星资本局不完全统计，主要价格区间在15-30万元的纯电轿车包括特斯拉Model 3、智界S7、小鹏P7i、飞凡F7、极氪007、极氪001、吉利银河E8、比亚迪汉EV、深蓝SL03、大众ID7等。
在这些竞品身上，激光雷达、8295芯片、800V高压、碳化硅电机等高端配置，700km以上的CLTC续航，城市NOA、一键代客泊车等功能并不鲜见。
对比来看，小米SU7的性价比优势并不明显。
多个汽车品牌的销售人员告诉红星资本局，小米SU7的定价算是在行业预期之内。“起售价21.59万元对400V还算合理，29.9万元的800V性价比确实很高，但竞品也不差。”“真正对比三电、续航、智驾和各种配置，小米SU7没什么优势”。
友商们并不怎么慌张，发布会后并没有出现密集的降价促销。小米汽车发布后，吉利银河E8虽然给出了“2000元抵7000元的膨胀礼、6000元选装基金、8000元置换补贴”等优惠，但实际力度并不大；极氪更是按兵不动，称限时购车权益将按时退坡；被直接对标的特斯拉暂无官方回应，不过有销售人员在朋友圈表示：“都对标特斯拉，为什么不直接买标杆？”
发布会后，蔚来（09866.HK/NIO.US）董事长李斌与雷军合拍视频庆祝，李斌表示“SU7太猛了，我们的乐道品牌都不好定价了。”话虽如此，将于第三季度发布的蔚来第二品牌乐道还有充足的时间考虑定价问题。
红星新闻记者 吴丹若
编辑 杨程
（下载红星新闻，报料有奖！）