真实的小米汽车，原来长这样
原创2023-11-16 20:00·科技数码解读哥
雷军赌上全部声誉的小米汽车，终于确定了。
小米作为一家以智能手机和智能生态为主业的互联网公司，自从宣布进军智能电动汽车领域，引发了业界和消费者的广泛关注。
小米汽车究竟会是什么样子，有什么特色和优势，能否在激烈的竞争中脱颖而出，一直人们关心的话题。
近日，小米汽车在工信部证件照流出流出，瞬间冲上热搜，小米果然是流量扛把子。
外观形似保时捷Taycan
据了解，小米汽车的第一款车命名为SU7（包括SU7和SU7 Max），可选“Founders Edition（创始限量版）”字标。SU意为Speed Ultra，7是车型定位。
从外观来看，小米汽车SU7采用宽体轿跑设计风格，形似保时捷Taycan，运动范儿拉满，有很明显的原创设计语言，很有辨识度。前脸采用“Mi”Logo，尾标xiaomi，带有“北京小米”字样，小米亦庄工厂生产。
据悉，新车可选装侧面翼子板以及后风窗玻璃“Founders Edition（创始限量版）”字标，ETC、后视镜样式、天幕玻璃、轮毂及卡钳涂色都可选装。另外，激光雷达为选配，预计支持城区NOA高阶辅助驾驶。
其中，SU7长4997mm，宽1963mm，高1455mm，轴距3000mm，最高车速210km/h。发动机企业为联合汽车电子有限公司（电机），功率为220kw，不带激光雷达。轮胎规格：245/45 R19、245/40 R20。搭载襄阳弗迪电池有限公司的磷酸铁锂电池，襄阳弗迪电池有限公司是比亚迪股份有限公司的全资子公司。
SU7 Max长4997mm，宽1963mm，高1440mm，轴距3000mm，最高车速265km/h。发动机企业为苏州汇川联合动力系统股份有限公司/苏州汇川联合动力系统股份有限公司（电机），功率为220/275kw。标配激光雷达。轮胎规格：245/45 R19、245/40 R20、265/40 R20。搭载宁德时代的三元锂电池。
内饰配置科技感十足
从曝光图来看，小米SU7的方向盘使用了平底造型，整体为三幅式，但还设有两个独立的功能旋钮，目测左侧是驾驶辅助相关，右侧带有红圈的则是驾驶模式调节。
此外，小米SU7方向盘中央位置印上的是Xiaomi的字母而非logo，左右两侧的布局分为按键和滚轮，这样的设计和保时捷Taycan又有些相似性。
除却方向盘，曝光图中，还展示了小米SU7更多内容，包括全液晶仪表盘、HUD抬头显示、怀挡杆、落地式加速踏板，门板内侧的开门按键设置在把手上，有点特斯拉的感觉。
据小米方面透露，小米汽车将与既有生态整合，包括操作系统、应用、手机与IoT等硬件。这意味着，小米汽车将提供无所不在的智能体验，包括智能车联网、智能家居、智能穿戴等。小米汽车也将利用自身在软件方面的优势，打造出与众不同的用户界面和交互方式。
定价或低于30万
有消息称，小米汽车将于12月开始批量生产，明年2月上市开卖。此前，天风国际证券分析师郭明錤发布研报称，小米汽车首款车型预计将在2024年发售，出货量预估5-6万台。
他预计，小米汽车首款车预计将于2024年发售，出货量预估5-6万台，关键卖点为：自动驾驶、软件生态、800V快充与动力配置，估计售价低于30万元人民币。如果售价接近25万甚至更低，则出货量还有上调空间。
郭明錤认为，长期来看，小米汽车有两个独特竞争优势，第一是与既有生态整合，包括操作系统、应用、手机与IoT等硬件。
第二是销售渠道遍及海外市场，且小米已是全球知名企业，有利于小米汽车业务未来在海外增长。
有业内人士透露，雷军给小米汽车设定的2024年销售目标是10万辆，此后三年累计交付90万辆，并进入行业第一阵营。3年90万辆，也就是说年均30万辆，这样的压力其实不小。
小米汽车供应商盘点
随着小米汽车上市日期的临近，有媒体盘点了目前已知的小米汽车相关供应商，涉及电池、发动机、内外饰、电子元器件、汽车零部件等多个领域。
电池方面，小米汽车磷酸铁锂电池供应商为比亚迪旗下的弗迪电池，三元锂电池供应商为宁德时代。
发动机方面，小米汽车发动机供应商包括威孚高科间接参股的联合汽车电子有限公司，以及汇川技术控股的苏州汇川联合动力系统股份有限公司。
内外饰方面，小米汽车供应商包括乐凯新材、银轮股份、模塑科技、鹏翎股份、德迈仕、津荣天宇、一汽富维等。
电子元器件方面，小米汽车供应商包括商络电子、奥特佳、智云股份、海泰科、星源卓镁、电工合金、祥鑫科技、雅创电子、联测科技等。
其他方面，小米汽车供应商还包括万向钱潮、华域汽车等。
结束语
小米汽车的市场前景如何，还有待时间和市场的检验。但可以肯定的是，小米汽车的加入，将为智能电动汽车行业带来新的活力和变革。
目前，国内智能电车品牌也是卷的很厉害，华为、理想、蔚来、小鹏等都贴身肉搏。
作为后来者，小米汽车，要是接近30万的售价，这结局其实不好说......