小米汽车上市42小时：定金进账超5亿元，用户退定上热搜，试驾车开“爆”了
原创2024-03-30 17:49·潇湘晨报
谁的社交平台还没被小米汽车刷屏？一场汽车发布会引发全民现象级关注，连日来被网友持续玩梗热炒，堪称“车圈春晚”。这种情形除了雷军和小米，大概也没几个人能做到了。
△雷军与小米汽车。图/雷军微博
3月28日，小米汽车举行上市发布会，小米CEO雷军正式公布小米SU7的具体配置和价格。这场备受关注的发布会已过去36小时，小米汽车接连经历了大定“爆单”、试驾爆满、用户退定、试驾车爆胎等事件，一波三折的经历小米汽车如何见招拆招？一起来看看。
销量
24小时近9万人下定，定金进账超5亿元
据小米汽车官微，小米SU7上市后迎来“开门红”，4分钟大定破万，27分钟大定破5万，24小时大定达到88898台。其中，5000台创始版SU7在发布会后不久就已售罄。创始版的2万元定金不可退，意味着光这一项，小米汽车就进账1亿元。再加上其他版本超4.1亿元的定金进账，在用户不退定的理想情况下，粗略估计，24小时小米汽车已回本超5亿元。
△上市24小时，小米汽车大定88898台。图/小米汽车官微
上市即“爆单”，小米SU7的销量意味着什么？据公开资料，被雷军花式对标的特斯拉Model3，2月份全国销量7604辆；和小米SU7同级别的极氪007、智己LS6，2月份全国销量分别为4204辆和1491辆；被雷军请到发布会现场的新势力品牌“蔚小理”，2月份三个品牌所有车型加起来的销量26593辆。综合来看，小米SU7是目前新能源汽车市场当之无愧的“当红炸子鸡”。
不过，根据小米汽车公布的大定规则，消费者有7天犹豫期。如果没有进行锁车操作，消费者在7天内可以无理由退款，超过7天则自动锁单，不可退款。所以小米汽车目前公布的数据不代表最终销量，具体的锁单数据还得7天后见分晓。
门店
试驾预约火爆，消费者热情高涨
小米SU7正式上市后，在全国29城59家门店开启试驾。据多家媒体现场实探，全国多个小米汽车门店的预约试驾情况均十分火爆。
△发布会前，小米汽车门店已人气十足。图/雷军微博
据河南商报，正弘城小米之家的销售人员表示，目前试驾预约情况相当火爆。通常情况下，试驾的时间是在30分钟到1个小时之间，但现在由于预约人数众多，试驾时间被压缩至仅20分钟。即使这样，本周末的试驾预约名额已经全满，预计想要试驾的顾客最快也要等到下周了。
据红星新闻，3月29日，记者实地探访了小米之家成都万象城店，虽然正值周五工作日，门店依然人头攒动。小米汽车销售人员告诉记者，虽然早上10点才正式营业，但9点就有顾客到店试驾。“我昨晚试驾到凌晨2点。我们门店周末的邀约和试驾都已经基本排满了。”
面对消费者的热情，小米方面回应称，目前试驾预约非常火爆。当前门店预计试驾人数单店大约90-120人/天，现在预约大概等待3-5天。感谢大家的耐心与支持，还请大家多多理解。
股票
小米集团股票暴涨，相关概念股集体大涨
小米SU7发布后，资本市场对其反应十分积极。小米集团（ADR）迎来暴涨，涨幅达12.13%，报收10.619美元/股。此外，小米汽车概念股在3月29日也迎来了狂欢。
同花顺数据显示，A股开盘后，36家小米汽车概念股集体飘红。海泰科“20cm”涨停，鹏翎股份大涨超14%，津荣天宇大涨超13%，禾昌聚合大涨超12%，凯众股份涨停，超达装备、奥联电子大涨超9%。
产能
一年的产能都用完了？消费者担忧交付时间
销量的拉升让人欣喜，但有消费者不禁担忧，小米汽车的产能能否跟上？
据南方日报，就在雷军公布售价2个小时后，业内就流传出小米汽车高级顾问胡峥楠发布的一则动态，称“一年的产能都用完了”。另据证券时报，信达证券研报表示，产能方面，小米汽车工厂分两期建设，其中一期占地面积约72万平方米，年产能为15万辆，2023年6月竣工。二期计划于2024年动工，2025年完工。可以看出，小米汽车短期的产能或较难满足高速增长的订单需求。
不过，对于消费者的这一担忧，小米汽车官方也发文表示：目前的确定单持续火爆，工厂正在全力以赴提高产能，并充分动员供应链伙伴全力保供。
风波
用户退定冲上热搜，二手平台有人转卖订单
3月29日，“小米汽车被曝出现多起退定投诉”登上微博热搜榜第一。29日上午，多位小米汽车预订用户在社交平台上表示，此前支付的5000元定金无法退款，与宣称的定金7天内无理由退款不符。
△话题超2亿人关注。图/微博截图
一名维权消费者表示，自己在锁单确认时并没有看见明显的提示或者验证确认的流程，误锁单后立即拨打400客服和销售员的电话，却被对方告知没有权限处理。
与此同时，部分消费者转战二手平台，转卖手中的订单。记者发现，目前二手平台上有多个转卖小米SU7订单的帖子，价格在1-5万元不等，其中包括SU7订单和SU7创始版订单。由于下定时间越早，提车时间就越早，不少卖家在商品信息里标注“优先购买资格”，用来吸引感兴趣的买家。
对此，小米方面回应称：大定7天可退。但我们也提供了主动锁定配置的选择，一旦锁定配置也就意味着锁单完成，车辆将进入生产阶段，配置无法再次修改，这个时候定金是不可退的。截止3月29日中午12点，我们的客服体系，接到关于退单及改配需求，总计469例。
小米汽车APP购车流程中，关于主动锁单不可退，共计三次提示，并在最终「锁定配置」时直接弹窗提示。我们也在此希望大家理解，在锁定配置前，还请慎重选择。
△小米汽车回应用户反馈定金不可退。图/小米汽车
对于用户转卖订单资格，小米方面也提醒，锁单后，下定人不可修改，权益随车不随单。在二手交易平台购买的小米汽车订单，用户信息无法进行修改，还是卖家的信息，只能通过过户方式，为了安全，建议用户在小米汽车APP进行订购。
事故
试驾车爆胎引热议
火爆背后，小米也不免要面对一些意外“翻车”的危机。
△小米试驾车爆胎。图/视频截图
据每日经济新闻，29日，一则小米SU7撞到马路牙子后爆胎视频引发热议，现场视频显示轮毂出现爆胎和一定变形。小米汽车交付中心工作人员对此回应称，该车是试驾车，最快交车也要到4月初，最近几天试驾的接待量比较大，道路情况也比较复杂，目前正在调查中，之后官方会发出公告。
小米SU7上市即“爆火”，但爆火背后的危机也让人隐隐担忧。初出茅庐的小米汽车会如何应对未来可能出现的各种风波，现在的爆红能否持续转化为长红，让我们一起见证。
潇湘晨报记者张紫娟 综合报道
爆料、维权通道：应用市场下载“晨视频”客户端，搜索“帮忙”一键直达“晨意帮忙”平台；或拨打热线0731-85571188。政企内容服务专席19176699651。