小米汽车上市72小时：试驾者排长队，提车等半年，雷军如何化解“产能危机”？
原创2024-04-01 11:26·时代周报
本文来源：时代周报 作者：张旭 王贺
小米汽车入场，带给汽车圈强烈冲击波，关于小米汽车SU7的热度，更是在发布会前后几天居高不下，持续霸榜各大平台的热搜。
在发布会开始前，比亚迪、长城汽车、理想汽车、小鹏汽车等多家车企便在官方账号发文，欢迎小米汽车入场。
发布会当晚，雷军更是请来了魏建军、李斌、何小鹏、李想等一众车圈大佬坐阵。
发布会全程，小米SU7公开对标特斯拉和保时捷，小米SU7标准版对标特斯拉Model 3，小米SU7 Max版本对标保时捷taycan，发布会也揭开了关于该款车最大的悬念——价格，小米SU7标准版、Pro版、Max版售价分别为21.59万元、24.59万元、29.99万元。
知名经济学者盘和林告诉时代周报记者，雷军邀请众多车圈大佬为小米SU7站台，既是为了一起见证，也有可能是小米想要通过智能座舱等方式，切入其他造车新势力的供应链。
例如基于小米澎湃OS的小米智能座舱，实现了底层重构，能将车辆打造成智能移动空间，或将与华为在智能生态领域展开对标。小米通过自研的“9100t超级大压铸集群”和自研压铸合金材料“泰坦合金”，已成为全球唯二、国内唯一同时自研大压铸和压铸材料的汽车厂商。
“小米SU7在造型上向这些车企靠拢，在设计上花了心思，这种做法其实和做手机的策略很类似。”盘和林指出，与竞品相比，小米SU7主要优势在智能化和大压铸，劣势在三电技术和售后体系尚不完善。
值得注意的是，发布会一结束，小米SU7便迎来“大卖”局面，发布会当晚22时，小米汽车官方称，4分钟大定突破1万台，上市27分钟，大定5万台。3月29日晚间，小米汽车官方发布消息称，24小时内，消费者支付的小米SU7汽车大定订单数突破88898辆。
图源：记者拍摄
看车队伍排到门店外，提车要等半年
与不断增长的大定订单相对应，小米汽车门店一派繁忙景象。3月30日下午，广州星寰广场小米汽车门店等待看车的队伍一直排到了店外数十米。
同日，时代周报记者来到位于北京东城区的一家小米汽车旗舰店，大批消费者正排队进店。店内，试乘、拍照、与小米SU7合影的消费者络绎不绝。
销售刘一（化名）对记者表示，从早上开门到晚上闭店，一直都有很多人来看车、订车。“29日凌晨两点才下班，这两天早上9点还要照常上班。”据刘一介绍，这两天来店里下定的消费者中，选择标准版和Max版的人较多。车型配色中，大部分消费者都选择了不需要加7000元购买的雅灰色。
消费者试驾的热情也不断高涨。在时代周报记者所在的小米汽车讨论群内，有佛山消费者表示：“3月29日我到小米汽车门店，工作日居然有200多人排队等待试驾，连试驾都得拼车，这场面从没见过。”“好几辆试驾车从早跑到晚，到了下午陆续低电量，有的车已经在充电了，不知道一天到底接待了多少组试驾。”
而在门店数量较少的地区，还有米粉驱车上百公里前去看车。一名济南的米粉在3月30日前往青岛的小米汽车门店试驾，并成功下定。“我的那台提车日期显示要到7月份了。”从群内反馈情况来看，小米汽车的交付日期正在快速延期。
3月31日，小米汽车APP显示，售价为21.59万元的小米SU7标准版预计13周至16周之后才可以交付；售价24.59万元的小米SU7 Pro版本预计16周至19周之后才可以交付；售价29.9万元的小米SU7 Max版本预计25周至28周之后才可以交付。
也就是说，上市第三天如果想买一台小米SU7 MAX版本，就要等半年才能提车了。
创始版迎二轮抢购，二手平台“F码”价格跳水
一边是小米SU7热度节节攀升，另一边因“无法退定金”也引发了不少争议。有部分消费者在维权平台上投诉称，5000元小米SU7定金无法退款，甚至有人组建了“维权群”。
对此，小米汽车官方账号发布文章进行了回应。小米汽车表示，按行业惯例，大定一般都有犹豫期，从1-3天不等，在此期间可以退定也可以改配。一旦确认配置并锁单，车辆即进入生产。考虑到小米SU7品鉴、试驾的预约量极大，将4月30日前的犹豫期延长至7天。
小米汽车还进一步解释，不能退款的用户是由于小米提供了主动锁定配置的选择，一旦用户选择锁定配置也就意味着锁单完成，车辆将进入生产阶段，配置无法再次修改，这个时候定金是不可退的。“小米汽车APP购车流程中，关于主动锁单不可退，共计三次提示，并在最终锁定配置时直接弹窗提示。我们也在此希望大家理解，在锁定配置前，还请慎重选择。”
小米汽车方面表示，截至3月29日中午12点，小米汽车的客服体系接到关于退单及改配需求，总计469例。相比近9万个大定的数量，退单占比并不高。
此外还有消息称，小米汽车SU7优先购买权（F码）已在某二手电商平台上架，由于可以优先选购SU7创始版，因此价格一度超过万元。
不过3月31日晚，雷军发文宣布，在此前 SU7 创始版定购过程中，系统识别、拦截了部分异常订单及黄牛订单，因此将于4月1日12 时开启第二轮“惊喜追加”。
官方表示，此轮定购同样享受3月28日当晚一样的至高31000元购车权益，此次定金为 20000元，下定即锁单。已下定非创始版的用户，也可参加本轮开售，下定成功后，可将原有定单转为创始版。
在创始版宣布开启二轮抢购后，二手平台上的小米汽车SU7 F码价格随即出现跳水。截至发稿，已有卖家将价格下调80%至5000元，但留言的买家只愿意出4000，还有网友留言“别倒卖了，砸手里了。”
图源：记者拍摄
友商备战，小米SU7迎强敌
回到小米SU7本身，其产品实力又如何呢？
发布会上，小米SU7从价格和参数等多方面不断对标特斯拉Model 3。
雷军直言，小米SU7在设计时对标Model 3，Model 3目前售价24.9万，SU7起售价21.59万元。“比Model 3便宜的那三万，是为了表达对米粉朋友的诚意。”
从参数来看，小米SU7在零百加速、电机峰值功率、续航等方面优于Model 3。巧合的是，同样把Model 3作为对手的，还有小鹏汽车P7i。
就在小米汽车公布售价前几日，小鹏刚刚完成了一次降价。3月25日，小米SU7开启门店静态品鉴首日，小鹏汽车宣布对旗下轿车P7i进行价格调整，售价20.39万元-28.99万元，降幅2万-5万元。其中，新增车型小鹏P7i 702 Max鹏翼版同步上市，新车指导价格28.99万元，限时优惠价24.99万元。
同为700公里续航，小鹏P7i价格却高出不少。
对这一定价，雷军直言是在亏损。“纯电汽车行业，除了特斯拉之外，我也不知道哪家还在赚钱。小米汽车SU7的定价既要让消费者觉得我们有诚意，同时其中的亏损也要我们能够扛得起。”
小米汽车的定价给了同行们不少压力。发布会后，蔚来CEO李斌感叹：“SU7太猛了，让我们后面发布的乐道都不好定价了！”
造车新势力之外，更多车企也在严阵以待。3月25日，比亚迪海豹荣耀版上市，共推出5款车型，售价区间17.98万-24.98万元，较现款冠军版车型价格下调1万-3万元不等。
吉利也从2023年底开启上新模式，极氪007、银河E8、新极氪001，形成了对18万-33万元价格区间全覆盖，在产品定位与价格上贴身紧逼小米SU7。极氪搭载的800V高压架构，在小米汽车SU7标准版和PRO版上是缺失的，这成为极氪的一大优势。
除了降价卡位，营销声势也不能落下。在小米汽车不断更新战报时，3月30日晚，极氪汽车宣布全新001车型当日新增大定破2000台，这是该车上市首月大定破30000台之后，极氪又一次发布战报。
全新极氪001于2月27日上市，售价区间26.9万-32.9万元。老用户、3月31号前下单用户终身免费送价值3.5万的ZAD智能驾驶辅助系统。3月29日，极氪宣布全新001车型上线融合华为HiCar互联。
面对竞争如此激烈的市场环境，小米汽车显然有一场硬仗要打。
图源：记者拍摄
营销之外，雷军需直面“产能地狱”
小米汽车首款产品带给整个行业强烈的冲击波，不少人把原因归结为营销。
譬如，把价格留到最后一刻发布，让猜价格成为全民参与的话题，在新车发布前，雷军以直播形式带观众走进小米汽车工厂，又侧面展示了小米汽车的技术积累。
作为哪吒汽车投资人，周鸿也在近期直播了考察哪吒汽车工厂的过程。直播中，周鸿祎吐槽哪吒汽车要学雷军和小米，不能从营销到产品规划总是自嗨。
小米的确长于营销，但造车之路有独到之处。作为汽车行业后来者，从立项到首款车型的量产只用三年就能完成，离不开小米对近百家汽车上下游企业针对性的投资布局。
早年，雷军以财务投资的方式对新能源汽车行业进行涉猎，投资了蔚来汽车、小鹏汽车。此外，小米还投资了激光雷达的禾赛科技、北醒光子，动力电池的中航锂电、蜂巢能源，芯片的黑芝麻、云途、比亚迪半导体，底盘的孔辉科技、千顾科技。小米汽车搭载的V6/V6s超级电驱，也是小米投资的成果之一。
在供应链之外，小米还有自己的强项——智能生态。小米推出的澎湃OS全球可连接设备数达到8.23亿，通过“人车家全生态”，力求将多年积累的米家生态打造成护城河。包括小米汽车在内的软硬件产品和服务，将为小米贡献源源不断的利润。
对于造车的前景，雷军信心满满，在发布会上重申了小米汽车的长期目标：通过15到20年的努力，成为全球前五的车企。
但正如比亚迪董事长王传福所说，汽车行业已进入淘汰赛阶段，在实现长期目标之前，小米汽车的当务之急是如何快速上量，走出“产能地狱”。
按照规划，小米汽车工厂分两期建设，一期占地面积约72万平方米，年产能15万辆，已于2023年6月竣工；二期计划于2024年动工，2025年完工。
雷军在发布会上表示，小米汽车工厂产能爬满后，工厂每小时可以生产40辆小米SU7，相当于每76秒就有一台新车下线。以此计算，全年24小时不停工的情况下，小米SU7的年产能大约35万台左右。
但在3月28日发布会后不久，小米汽车高管团队成员之一、小米汽车高级顾问胡峥楠就发文表达了对产能不足的“郁闷”。“怎么说呢？庆功酒也喝不下了，今晚直接回工厂了，也不睡觉了。这一年产能都用完了，连夜开会想办法。”
2023年12月，在接受央视面对面栏目采访中，雷军对可能到来的产能危机也有所预料。他表示：“我特别担心一上来不火，大家都不买；更担心的是如果大家都来买，这一等要等一两年，肯定会被骂惨了。”
目前上市仅三日，提车日期已经排到半年后，雷军的忧虑正在部分实现。马斯克和造车新势力们经历过的产能地狱，小米汽车一样要走一回。比“挨骂”更值得注意的是，期间如果出现更有力的车型，用户会不会转投他家阵营？
对于“赌上一切”的雷军来说，小米汽车不容有失，如何保持交付节奏避免用户流失，可能将是雷军未来一段时间最重要的事。
图源：记者拍摄