排面拉满！小米汽车首批交付，雷军亲自开车门〡现场+料
原创2024-04-03 16:05·南方+客户端
4月3日上午，小米SU7首批交付仪式在北京亦庄的小米汽车工厂总装车间举行。小米集团创始人雷军出席仪式，向首批车主交车，甚至亲自为车主开门。
与此同时，全国28城交付中心也同步开启首批交付。南方+记者获悉，首批广州车主可在小米黄埔区科学城交付中心取车。据悉，这是目前小米汽车在广州唯一的交付中心，也是广东最大的门店，未来全广州市的小米汽车都将在此交付。
对此，雷军正式宣布，从今天开始，小米正式成为一家车厂。雷军还在交付仪式上表示，小米SU7开售短短几天时间，就有了超过10万人大定，锁单量已经超过4万单。
他指出，目前小米汽车工厂正针对现有订单有条不紊安排生产，稳健有序加快生产流程。资料显示，坐落于北京亦庄的小米汽车工厂具备高度自动化、智能化的特点，大压铸、冲压、车身连接、车身装配、涂装、总装等关键工艺可实现100%自动化。产能跑满后，每76秒就能有一台崭新的小米SU7汽车下线。
记者留意到，小米汽车发布以来，小米集团股价一路上涨，近一月最高至17.34港元/股，市值达到3937亿港元，约合人民币3638亿元。
值得一提的是，此次交付的将是小米SU7 创始版，非创始版的小米SU7与小米SU7 Max启动交付时间为4月底，小米SU7 Pro则将于5月底启动交付。
据小米汽车官方表示，首批创始版一共5000台，为了尽快给各位车主开启交付，小米采取了提前生产的方式，并在生产、质检、物流等交付全流程各环节，都设立了非常严格的标准。创始版车辆近期将完成全部生产及质检流程，正陆续发往29城，交付到用户手中。
针对此前网传小米汽车发生异响及漏液的相关视频，小米汽车回复称，经过调查确认，实际情况为：4月1日上午11点半左右，厦门的小米汽车门店店员在带客户试驾途中，突发异响后停车，发现整车状态稳定，底盘无异常，于是将车正常开回店内；经过店内详细检测，发现是一颗石子侵入刹车盘位置，造成异响；将石子取出后，异响消除，恢复正常。
至于车身四周的水迹，是由于近期厦门下雨，车辆曾行驶过积水区，停车后车身留有水迹，属于正常现象。后经过检测，整车无漏液，未见漏点，水壶液面正常，无相关液位报警故障灯提示。
南方+记者 许隽
【作者】 许隽
【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端