7分钟大定破2万！小米汽车21.59万元起售，能打穿哪些同行？
原创2024-03-28 22:44·澎湃新闻
小米汽车21.59万元起售！
3月28日，在技术发布后三个月，小米汽车SU7上市发布会“姗姗来迟”，小米创始人雷军揭晓小米汽车定价，21.59万元至29.99万元。“造车太难了，难到连苹果这样的巨头都放弃了。”雷军说，造车三年，自己每一天都战战兢兢。“还在坚持造车的人都是我们这个时代的英雄。造车很苦，但成功一定很酷。”
据了解，小米汽车共有三款配置，分别是小米SU7标准版，售价21.59万元；小米SU7 Pro版，售价24.59万元；小米SU7 Max版，售价29.99万元，还有专门准备的小米SU7创始版（可选标准版和 Max 版配置）。
“回想3年前，小米官宣造车的发布会，仿佛就在昨天。当时我说，小米汽车将会是我人生最后一次创业，我愿意押上一生的荣誉和成就，为小米汽车而战！”雷军表示，这句话给了自己巨大的勇气，同时，带给他巨大的压力。
不过，澎湃新闻记者观察到，对于小米汽车的最终定价，有网友表示：“这价格真是可以”“杀穿同行”。有网友戏称：小米SU7像是要对标特斯拉和保时捷，实际是要拳打蔚来脚踢小鹏。当天价格公布后，“雷军是雷神”即登上热搜。
28日晚间，小米汽车官方微博发文表示，“4分钟大定破万。7分钟大定破2万。”
李想、李斌、何小鹏捧场
在具体的交付时间上，雷军称，小米汽车标准版4月底开始交付，Pro版本将从5月份开始交付。现场，雷军还多次宣布要对标苹果，称小米汽车将全面支持苹果生态，给苹果用户最好的体验，并笑言：“让大家看看科技大厂的格局。”
值得注意的是，现场雷军也展示了小米汽车的庞大“朋友圈”：造车新势力理想汽车董事长李想，蔚来董事长李斌，小鹏汽车董事长何小鹏均到现场助阵。
雷军坦言：“他们三位（李斌、李想、何小鹏）在过去的三年里面给了我很多的建议，让我少踏了很多坑，真的真心感谢了，谢谢。”
澎湃新闻记者注意到，在发布会开始前，一张企业家与雷军的合影流传网络。该合影显示，包括顺丰控股董事长王卫、深蓝汽车CEO邓承浩、长城汽车董事长魏建军，北京汽车集团有限公司党委书记、董事长张建勇、中国汽车工业协会副秘书长柳燕、中国电动汽车百人会副理事长兼秘书长张永伟等人均到场支持。
堆料十足，配件亮相
与小米手机一样，小米汽车堆料十足。雷军在发布会开始就喊出，“小米汽车是50万以内最好看的轿车、50万以内最好开的轿车、50万以内最智能的轿车，同时，还必须是一台高品质的轿车。”
“坚持五年、十年，总有一天能超越保时捷。”雷军笑称，小米SU7原来的目标就是要对标保时捷，但后来发现，对标还是挺难的，但是相信未来一定能超越。
对于目前竞争相当激烈的中国新能源市场而言，性能早已不是关键指标，续航和智能化更被消费者所看重。小米SU7全系长续航，700公里起步，“上下班通勤，每天往返 100 km，足够用一周。”顶配的小米SU7 Max版，则采用101度麒麟电池，最大实现810公里的长续航，雷军称，小米SU7 Max 是中国市场唯一加速2秒级、续航达成800公里以上的电动车。
在智驾上，小米拥有两套方案：Xiaomi Pilot Pro 和 Xiaomi Pilot Max，Pro 是纯视觉的方案，Max 是视觉+激光雷达的方案。“小米SU7 全系标配智能辅助驾驶，上市即交付高速领航，全国都能用。”雷军表示，城市领航，4月将开启用户测试，预计5月开通10城，8月全国开通。
雷军还提到，小米正在筹建小米超级充电站，采用600kW液冷超充方案，首批规划城市北京、上海、杭州将逐步建设。
有意思的是，相比其他新势力厂商，雷军在小米发布会上介绍了多款小米汽车生态配件，从手机支架到遮阳伞，甚至包括后备箱收纳设施和车载K歌麦克风。网友调侃，小米将生态体系在汽车上体现的玲离尽致，让第三方配件厂商无路可走。
21万定价符合预期，销量能有多少？
小米汽车的价格和发布，从年初以来始终是舆论关注热点。去年12月28日，小米在北京举办首次小米汽车技术发布会，首款产品小米SU7首次公开亮相。该车型定位C级高性能轿跑，计划于2024年上半年实现量产上市。
在发布会现场，小米SU7几乎被剧透个底朝天，唯独价格始终保持神秘，这也成为外界“竞猜”热点，不时有言之凿凿的小米汽车“报价单”流传网络，并被小米官方否认。
3月12日上午，雷军官宣小米汽车发布定档：“3月28日，小米SU7正式发布，这是我们的三年之约。”雷军表示，如果你想拥有一台车，要有最先进的智能科技，还要有出色的驾驶质感，相信小米SU7将会是你的首选。
从价格来讲，21万的售价，加上小米汽车的配置，竞争力十足，尤其是顶配的29.99万元，在目前新势力车企中颇有优势，也难怪现场公布价格后，镜头扫到“蔚小理”三位大佬时，表情各异，李斌不禁频频点头。
早在2021年，雷军就已经官宣了“All in”造车的消息。此前雷军在接受澎湃新闻记者书面采访时曾表示，小米智能电动汽车业务进展一直超预期，首款车将于2024年下线并实现量产。
在销量预期方面，开源证券援引媒体报道分析称，小米汽车工厂分两期建设，其中一期占地面积约72万平方米，年产能为15万辆2023年6月竣工；二期计划于2024年动工，2025年完工，两期合计产能30万辆。预计3月产量计划有望达到4000台左右，4月底产能爬坡，6月开始两班倒生产，2024年计划量产约7万台。
而光大证券预测，小米前期或可依托于流量+渠道布局优势带动汽车销量爬坡，但长期销量稳定增长与车型的综合竞争力有关。综合考虑市场竞争、小米的品牌力与首款车型定位，预计2024年首款SU7销量达到5-10万辆；后续需聚焦15-20万元纯电车型的爬坡上量能力。此外，预计2024年小米汽车业务的毛利率约个位数，预计年销量30-40万辆以上，毛利率爬坡至15%左右，有机会实现盈亏平衡。