一克商评｜小米汽车不同版本的配置划分，既满足用户需求也确保了产品性价比和竞争力
原创2024-04-09 07:44·封面新闻
封面新闻记者 雷强 付文超 欧阳宏宇 易弋力
小米确认SU7标准版不支持城市NOA功能
4月6日消息，小米汽车发布了小米SU7答网友问（第九集），汇总了网友比较关心的14个问题。其中，对于小米SU7标准版的智驾方案，后期可能升级支持城市NOA 吗？小米明确表示，SU7标准版不支持城市NOA功能（城市领航辅助）。如用户需要使用城市NOA，建议选择小米SU7 Pro或Max版。
点评：对于这种差异化的配置，一方面考虑成本原因，另一方面也是基于用户需求的考虑。小米汽车通过不同版本的配置划分，既满足了不同用户的需求，也确保了产品的性价比和竞争力。不过，在新能源汽车竞争白热化的当下，车企之间堆技术能力也在拉锯，随着后续智驾、激光雷达等技术的成熟，以及成本的下探，NOA功能下放标准版也不是没有可能，或许只是时间问题。
三年销售目标1200亿 京东与联想战略合作全面升级
京东与联想的战略合作迎来全面升级，4月7日，双方签署全新战略合作协议。根据协议内容，紧扣大模型和生成式AI技术带来的产业机遇，京东与联想将围绕AI营销、智能供应链和AI技术融合等方面深化战略合作。双方明确了未来三年联想在京东全渠道销售1200亿的目标，同时将互为首个AI PC先锋伙伴，共建AI终端产业生态，加速AI PC等AI设备落地。
点评：长期以来，京东作为联想消费电子品类最大的零售渠道，双方的战略合作一直是多点开花，成果丰硕。可以预见的是，此番京东与联想合作全面升级，未来将构建更加完善的智能终端体系、更加创新的用户体验生态和更加全面的AI产业生态。
腾讯云存储面向AIGC全面升级，搭载全面自研存储引擎
4月8日，腾讯云宣布云存储解决方案面向AIGC场景全面升级，能够针对AI大模型数据采集清洗、训练、推理、数据治理全流程提供全面、高效的云存储支持。数据显示，采用腾讯云AIGC云存储解决方案，可将大模型的数据清洗和训练效率均提升一倍，需要的时间缩短一半。据介绍，腾讯云AIGC云存储解决方案是国内首个实现存储引擎全面自研的云存储解决方案。
点评：面对较大的势力范围差距，厂商不能再简单地以价换量，这是因为行业盈利方式已从“拼资源”变为“靠AI”。当全球正处于由传统计算向AI计算转型的关键时刻后，降低云计算成本，目的是推进从底层算力到AI平台再到模型服务的全栈技术创新。其结果是，人们购买云服务的时候，会更加重视模型好不好、应用落不落地，而不仅是底层的算力、存储怎么样。
抖音拟以超7.5亿元收购海联金汇旗下支付牌照
近日，海联金汇公告，拟将旗下的支付机构（联动优势电子商务有限公司），转让给抖音支付牌照主体（武汉合众易宝科技有限公司）的母公司，交易价格为基准转让对价7.5亿元+交割日净资产。本次交易完成后，该支付机构将被合众易宝合并。上述交易和合并均需获得央行的批准。本次交易完成后，抖音支付将补齐银行卡收单业务许可。抖音支付相关负责人表示，该交易是为了支持生活服务等线下交易场景。
点评：抖音全面发力支付，或有可能争取移动支付“第三极”的地位。抖音近年来的电商氛围越来越浓，支付场景也越来越多。就在最近，抖音电商正式走出抖音，上线抖音商城版APP。
【如果您有新闻线索，欢迎向我们报料，一经采纳有费用酬谢。报料微信关注：ihxdsb，报料QQ：3386405712】