吉利副总裁探店小米汽车，称“人不多不用排队”
原创2024-04-02 10:27·观察者网
（文/潘昱辰 编辑/张广凯）4月1日，吉利控股集团高级副总裁杨学良发布微博称，自己来到位于杭州市萧山区银泰百货的小米之家观摩刚刚上市的小米SU7，结果发现店内“人不多，随时可以看”。
图片来源：@杨学良Victor
对此有网友质疑称，杨学良专挑周一中午客流较少的时段去门店，“试图说明小米SU7没人气”。杨学良回应称自己没有说（小米）没人气，而是人不多，不用排队。
亦有网友表示杨学良拍照画面偏色，建议“去小米之家换台手机”。杨学良则称该照片是用华为手机拍的。
还有网友晒出无锡小米汽车门店人流火爆的照片，杨学良则回应称下个月去无锡出差时会去探访。
无锡小米门店围观小米汽车的人流 图片来源：@爱喝茶的粥
小米汽车首款车型小米SU7已于3月28日正式上市，共推出三款车型，售价区间为21.59万-29.99万元。该车型在20万-30万元纯电动轿车市场中竞争对手众多，其中也包括吉利集团旗下的吉利银河E8、极氪007和极氪001。
车fans创始人孙少军曾发布微博称，在去年年末极氪007上市后，进极氪门店看车的客户都会提及小米，不过“只是提一嘴，这类客户观望情绪非常重”。
小米汽车上市发布会
而就在小米SU7上市前的3月8日，杨学良曾转发微博评论称：“以后大家尽量不要把我们的新车跟小米SU7关联起来，更不要对立起来，要乐见别人成功。”“最近车圈的舆情的发酵和走势让我困惑和担忧，大家要理性建设性的批判，要给人余地，极端的群嘲和负能量不利于中国品牌的发展，把竞争交给市场，把选择交给客户，不要让是非成为主旋律。”
小米集团创始人、董事长兼CEO雷军也曾在小米SU7上市发布会上表示：“小米SU7是我们3年的心血之作。如果做得好，想请大家为我们点个赞，如果觉得不好，就直接告诉我们，我们一定会认真听取，迅速改进。恳请各位，如果吐槽还请口下留情。给大家鞠躬了。”
值得一提的是，就在杨学良探店小米汽车当天，极氪007后驱增强版正式上市，售价为20.99万元，比小米SU7起售价低6000元，拉开了第二季度中国新能源汽车市场价格战的帷幕。
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。