3400 名工程师参与、研发投入超100亿，雷军称小米第一辆车“志在必得”
原创2023-12-18 15:56·钛媒体APP
图片来源：《面对面》
12月17日晚，小米集团创始人、董事长兼CEO雷军对外表示，小米的第一台车是抱着“志在必得”的方式在做。同时，小米尊重汽车行业的规律，确保能把第一辆车做好，在这个大前提下创新。
“一般的车企做一辆车，大概投三四百人、10亿-20亿元的研发经费。”
雷军表示，小米的第二条策略叫“十倍投入”。小米的第一辆整体投了3400名工程师，整个研发投入超过了100亿。对于小米首款车型的预期，雷军称“汽车的确很复杂，特别担心一上来不火，大家都不买；更担心的是如果大家都来买，这一等要等一两年，肯定会被骂惨了，其实是各种很焦虑的情绪。”
11月15日，根据工信部公布第377批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品公示文件，小米汽车的产品商标为“小米牌”，企业名称为“北京汽车集团越野车有限公司”，产品名称为“纯电动汽车”，注册地址为北京市顺义区赵全营镇兆丰产业基地同心路1号，生产地址为北京经济技术开发区环景路21号院。
这意味着，小米首款汽车的生产资质为北汽集团所有，但具体生产方式由小米自有工厂进行生产。 按照规划，小米汽车工厂分两期建设，其中一期占地面积约72万平方米，年产能为15万辆，2023年6月竣工；二期计划于2024年动工，2025年完工。 小米汽车的首款车型计划在2024年上半年量产销售，第一年销售10万辆，此后三年累计交付90万辆。
产品信息方面，小米共申报了两个产品型号。型号为“BJ7000MBEVR2”的小米汽车采用磷酸铁锂电池，供应商为比亚迪旗下的弗迪电池；发动机来自联合汽车电子有限公司，驱动电机峰值功率220kW。另外一款型号为“BJ7000MBEVA1”的小米汽车则是采用三元锂电池，供应商为宁德时代。
12月12日，根据工业和信息化部发布的《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录（第七十二批）》显示，小米首款汽车两个版本，区别在于电池包容量和续航里程。两个版本电池包容量为73.6kWh和101kWh，对应续航分别为668/628km和800/750km。
同时，钛媒体App获悉，小米汽车已经申请了“电池及车身一体化结构、车辆”专利。通过一体铸造方式，小米汽车的电池包壳体的顶部集成有横梁，横梁能够对壳主体起到加强作用，提高电池包壳体的刚度和侧碰传力性能，壳主体的顶部作为地板面板，有利于提高车辆的集成化程度，降低车身结构的自重，实现车辆的轻量化，提高车辆的续航里程。
需要注意的是，小米首款汽车 SU7 的更多实车谍照陆续曝光，包括灰色和类似青色的两种车身配色。对于昨晚的那次“泄密”，小米汽车相关人士回应称已经锁定泄密媒体，将根据签署的《保密承诺函》进行追责。据了解，该保密协议签署金额为三百万元。
同时，对于小米首款汽车的发布日期，有消息称具体发布日为12月28日，发布会将重点介绍外观，内饰，性能，操控和智能化等，最后会透露预售价格。对此，小米内部人士回应称“确实在考虑这个时间点”。不过，小米集团对钛媒体App回应称，该回应不代表官方。 （本文首发钛媒体App，作者 | 饶翔宇 编辑 |饶翔宇）