小米SU7车主怎么了：不是砸就是拆！雷军：百万网友亲测严选Dream car，博主：小米汽车最不必担心质量问题
2024-04-08 14:10·手机和讯网
快科技4月8日消息，小米SU7自发布以来一直备受关注，这也给雷军带来了不小的压力。
随着越来越多的小米SU7车主上路，相关的测试也逐渐增多，但对小米来说似乎并非大问题。
一些网友感叹：“小米SU7车主们到底怎么了？要么是砸车！要么是拆车！要么是开车去越野！是时代变了，还是人心变了？”
雷军在社交媒体上看到后回应道：“没想到，小米SU7真的成了百万网友亲测、百万网友严选的 Dream car。”
此前有博主表示，购买小米汽车最不必担心的就是质量问题，因为小米在网上解决问题非常容易。
对此，雷军转发了上述微博并表示：“我们确实面临很大的压力，大家都在放大镜下审视问题。”
在3月28日的小米汽车发布会上，雷军提前表示：“如果您认为我们做得不好，请直接告诉我们，我们一定会认真倾听并迅速改进。我在这里恳请各位，如果有任何吐槽，请留点余地。”
雷军表示当前舆论环境并不理想，尤其是小米备受关注，即使是细微问题也会被无数倍放大，因此他感受到了巨大的压力，希望大家能够理解。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技