太受关注也不好，小米汽车上市后风波不断
2024-04-01 14:16·大飙车
3月28日，小米SU7正式上市，售价区间为21.59-29.99万，低于此前外界的种种猜测。据小米汽车官方透露，用户对于小米SU7的热情非常高，发布会结束后1分钟就有10万人加心愿单，4分钟大定就已突破1万台，7分钟突破2万台，27分钟突破5万台。
谈及新车的最终定价，小米集团董事长雷军在接受采访时表示：原本小米SU7想定价23.9万，顶配最早定价35万。后来猜小米汽车的定价已经成为了全民运动，搞得我们也不知道什么价格合理了，昨天7点开始讨论，我说比特斯拉便宜3万够不够，第一年反正产能也受限，诚意做到底。”
值得关注的是，小米汽车发布会结束后不久，小米就被曝出“内部统一通过短信向参与了意向登记的员工发放了F码。”“F”是“Friend”的缩写，F码即小米产品优先购买码，持码用户无需预约排队就可直接购买热门商品。对于熟悉小米的米粉或是车友，都了解F码是一种“饥饿营销”策略。
此前据媒体报道，小米汽车F码的发放数量为1000个，其中100个由雷军本人发送。F码的有效期为24小时，在有效期内，持有F码的用户均可以优先定购1台SU7创始版，不受售罄情况影响。由于购车人和指标人无需一致，因此在二手平台上有不少人在转卖小米汽车的F码，价格区间从数百元至上万元不等。
3月29日，闲鱼客服回应称，目前小米对于F码没有禁止售卖，也没有禁止转让，可以正常售卖，建议用户不要着急确认收货，发现异常的话，可以联系平台介入。
有观点认为，F码虽然能够在第一程度上能够迅速打开市场，但也有一定的负作用。因为饥饿营销会导致消费者对小米汽车产生负面印象，也有可能会让黄牛有机可乘，抬高小米汽车的价格。
除了“F码”事件，小米SU7上市发售后，部分消费者在维权平台上投诉称，5000元汽车定金无法退款，此事还一度冲上了热搜第一。
部分消费者在维权平台上投诉称，5000 元汽车定金无法退款：“十点抢了首发小米汽车，误锁配置，在订单外面点击按钮，提示按钮并没有明显告知不给退”，还有网友称“ 小米汽车的配置锁定按钮没有二次提示，误触了才知道 5 千退不了”。
对此，小米方面回应称：定金7日内支持无理由退款，超过7日后，车辆配置会自动锁定，消费者也可以提前主动锁定配置的。一旦订单锁定，车辆将进入生产阶段，配置无法再修改，定金不退。此外创始版现车配置已经锁定，消费者在支付 2 万元定金后，即锁单。
不少退款者表示，当时下定时没有二次确认配置锁定键，并且定金须知中的小字提醒也非常不明显。目前已经有不少消费者自发组织了维权群，不知道小米官方该如何回应。
小米SU7作为小米汽车的首款车型，本身就具有很高的关注度，随之而来的话题肯定也不少。这款车具体怎么样呢，我们也订了一台，拆后便知。