小米汽车最佳购车方案：买22万小米股票 横竖亏不了
2024-03-29 11:24·手机中国
【CNMO科技消息】小米造车三年磨一剑，如今小米SU7已正式上市，并于27分钟内取得了超过5万份的大定订单。虽然官方暂未公布最新数据，但小米的此次造车无疑已取得了成功。而近日，CNMO注意到，小米用户中存在“天才”，给出了一份小米汽车的最佳购车方案。
有网友发文：我观察了下朋友圈的热度，打算买21.99万小米的股票，拿一年再说。反正新能源车到手亏一半，股票如果亏了一半，到时候买二手的小米SU7汽车，四舍五入等于我现在买了SU7；股票如果到时候涨了一倍，就等于雷总送了我辆SU7，横竖都是不亏。有网友调侃，这简直就是小米汽车的最佳购车方案！
如今，特斯拉虽然销量暂不及丰田大众等老牌燃油厂商，但是在股价和市值上是遥遥领先于后二者。如果小米汽车能够保持强劲的发展势头，那么其股价起飞是很有可能发生的事情。
3月29日，CNMO注意到，资本市场对小米汽车概念股反应热烈，不少小米汽车概念股在开盘时段展现出强劲势头。其中，海泰科股价开盘即以涨停姿态傲视群雄，涨幅高达20%，达装备、津荣天宇、鹏翎股份、凯众股份、创新新材以及三联锻造等多家关联企业股票也纷纷呈现大幅上涨态势。