小米汽车来了，但有点晚
2024-03-29 09:16·钛媒体APP
文 | 新响
小米对SU7的发布是下了真功夫的，雷总亲自下场，铺天盖地的投放，一件工装被炒到了899元还卖断了货。价格还未公布，在营销这一块，小米是赢麻了。
但价格还不是小米汽车真正的命门，21.59万元起步的小米SU7售价着实不贵，即便正面硬刚比亚迪发起的价格战，对小米来说也非难事。
昨天的发布会上，雷军请来了理想汽车李想、蔚来汽车李斌、小鹏汽车何小鹏，还有长城汽车的魏建军和北汽董事长张建勇，格局决定了小米的发布会同样赢了。
不过，雷军依然在发布会上坦承：“今年的市场太卷了。”原定SU7 MAX的售价在35万以上，最终定在了29.99万元。
但是，事情还远没有想象中的那么简单。
3月14日，华为享界S9工信部申报图被曝光，而这款车正是由北汽联手华为打造的“智选车”全新品牌的首款车型，这是继北汽集团旗下新能源品牌北汽蓝谷的极狐汽车后，北汽第二个独立新能源汽车品牌。从申报图上看，享界S9是一款定位为高端轿跑的车型，对标的正是小米SU7。
前有威马、高合的消失可以当做一个提醒，后有华为联手北汽的压境视作一种激励。但往往在这些表象背后的，危机正在潜伏。面对一波更强大的玩家下场，不仅是小米，留给现在玩家们的时间都不多了。
下场
前不久，国资委主任张玉卓在接受媒体采访时表示，就新能源汽车领域，国有汽车企业在这方面发展还不够快，不如特斯拉、比亚迪，国资委将调整政策，对三家中央汽车企业，进行新能源汽车业务的单独考核，考核项目包括技术、市场占有率、以及企业未来的发展。
张玉卓说：“我们注意到，汽车行业全世界都是这样，燃油车在还很有优势的情况下，企业布局新能源汽车，一开始投入会比较大，如果对它考核当期利润，就不太容易去全速推进，我们出政策就是要破除这个障碍。”
在国资车企中，隶属于国务院国资委管理的三家车企分别是中国一汽、东风汽车、长安汽车。而隶属于地方国资的车企更多，上海的上汽、广州的广汽、北京的北汽、陕西的陕汽、安徽的江淮、辽宁的华晨、广西的五菱。
甚至奇瑞汽车的四大股东名单中，第一大股东安徽省信用融资担保集团有限公司由安徽省政府100%独资、第二大股东芜湖市建设投资有限公司股东分别是芜湖市国资委和安徽省财政厅，均是国有资本。
其中，芜湖建投还是奇瑞控股的第一大股东。而前不久被奇瑞收购的东南汽车，此前的三大股东之一的福建省汽车工业集团有限公司也是以50%控股身份存在的。
顶层的基调已经明确，下一步地方国资车企搭上这趟顺风车也是水到渠成。至少将有10家国资背景的新能源车企下场角逐。而据盖世汽车研究院报告显示，截至2022年，国内新能源车具备整车生产能力的企业，也不过29家（不含高合）。
基因
在新能源汽车爆发的时代，除了汽车圈up主偶尔会深究一下这些车企的根基外，消费者面对林林总总的新能源品牌，往往统统归类为“蔚小理”这种起步三五年，最早靠代工造出第一辆车的造车新势力们。
但很少有人知道，如今能和这些新势力们一较高下的新能源品牌，背后几乎都有国资的基因。
国资汽车企业对新能源的探索并不能说晚，甚至比现在的很多造车新势力都要早。
北汽在新能源上也不是新手。早在2009年，北汽就在京南的采育成立了新能源公司，并搭建了总装厂。2011年12月30日，基于北汽E150打造的新能源自主品牌的纯电E150EV，就在北汽自己的总装车间量产下线。
彼时的“蔚小理”，李斌刚刚带领易车成为中国第一家在海外上市的汽车互联网公司，李想距离汽车之家的上市还有2年时间，何小鹏的UC还没有卖给阿里。威马、高合、零跑等的PPT都还没开始制作。就算是马斯克的日子也不好过，特斯拉2011年的销量也只有惨淡的650辆。
而在当年5月的上海车展上，集中发发布了86辆新能源车，其中纯电乘用车35款中，国产的代表车型就包含了比亚迪e6、广汽传祺、长城腾翼、上汽荣威、江淮同悦、一汽奔腾B50、东南凌悦、长安奔奔、东风风神、奇瑞瑞麒，一汽、东风、长安三家央企悉数到场。江淮、广汽、上汽也没有缺席，华晨则带来了金杯海狮的电动版。
如今，13年前的那些老朋友不仅都在，甚至还孵化出了属于自己的“新势力”。东风汽车除了自己的风行和合资新能源车型外，还有高端品牌岚图；上汽有埃安和广西的五菱；广汽有传祺新能源；长安和华为、宁德时代联合打造了阿维塔。
同时，国资在新能源车领域的深耕，也并非毫无建树。中国乘用车联合会发布的数据显示，今年前两个月，新能源厂商零售销量排行榜前10名中，长安、五菱、赛力斯、埃安、东风汽车悉数上榜，而真正的新势力中只有理想汽车一家上榜。
赛力斯在其中也并不是乱入，其打造的问界无疑是现在新能源市场的当红炸子鸡，而赛力斯前身，重庆小康工业的明星产品就是在五菱宏光爆火之前的上一代国民神车——东风小康。听名字也能知道，就是那个东风小康。除了张兴海家族的两家企业外，现在，东风汽车集团仍是赛力斯的第二大股东。排名第四的股东宁波梅山保税港区问鼎投资有限公司，其控股股东是宁德时代。
模式
享界的出现无异于是华为给小米再扔的一颗重磅炸弹，但绝不意味着是最后一颗。华为下一步的重点已经明确瞄准了国资车企，2023年11月28日的智界S7发布会上，余承东表示，华为已向赛力斯、奇瑞、江淮、北汽发出股权开放邀请，并希望中国一汽集团加入。
至于老大哥一汽，公开信息显示，2023年10月，一汽解放与华为在华为深圳坂田基地签署了全面深化合作协议，涉及AI、智能驾驶及智能座舱等领域。
目前，国资新能源企业与华为明确的合作模式已有3个，分别是长安阿维塔的HI模式，全面的开放式融合，华为提供智能汽车解决方案，厂商则负责产销。另一个则是广汽传祺和岚图模式，全面接入鸿蒙生态。最后一个也是华为重点打造的智选模式，余承东在中国电动汽车百人会论坛（2024）上也已经表态，目前鸿蒙智行合作模式只包括赛力斯、奇瑞、北汽、江淮四家，即赛力斯的问界、奇瑞的智界、北汽的享界，唯一还未官宣的则是与江淮的合作。如果北汽+华为的享界成型，则是华为智选模式在国资车企的首次落地。
但此前，业界普遍的看法是，国资车企与华为的合作不在于技术层面，而在于管理、运营和商业层面。
但这一切将从3月开始被改变。
时间
除了业绩和未来前景等对国资新能源车企的新考核标准外，特别值得关注的是，市场占有率也将作为单独考核的重要标准之一。3月16日，在中国电动汽车百人会论坛（2024）上，国务院国资委副主任苟坪透露，三家中央汽车企业(一汽集团、东风集团、长安汽车) 今年前两个月，中央企业实现新能源汽车销量22.1万辆，同比增长114.5%，新能源汽车市场占有率较2023年年底提升5.4个百分点。同时，仅这三家央企2023年完成新能源汽车直接投资近360亿元，投资比重超过了60%。
苟坪明确提到，“聚焦不敢投、不愿投等后顾之忧，把新能源汽车作为中央企业增强核心功能的重要内容，对三家整车央企新能源汽车业务进行单独考核，充分考虑新能源汽车战略投入期的经营性亏损”，综合运用股权投资、基金投资等方式，鼓励支持中央企业开展高质量投资并购，专业化整合，加快掌握产业核心资源和关键技术。
国资监管机构的表态，无疑是在破除市场及国资车企的前进障碍。最大的利润考核包袱大大减轻，极大地打消国资车企对于研发、市场等的资金投入的顾虑，拓展了国资车企对接市场的新路径。国内新能源的巨大产能将得到充分释放，整体产能利用率和生产效率都将得到极大提升。
不仅是小米汽车。2月，由比亚迪掀起，吉利、哪吒等紧跟的那次降价风暴，如果放在当时，很多人认为是针对小米的围剿。但从3月开始看，很难不让人想到这是新能源市场现存玩家对市场占有率的最后一次冲刺，留给大家的机会同样不多了。