起定价21.59万，小米汽车“硬刚”新能源车友圈
2024-03-29 08:46·钛媒体APP
文 | 派财经，作者 | 罗莉
3月28日晚，万众瞩目的“车圈春晚”，小米汽车发布会如期而至。
小米董事长雷军在会上公布了小米汽车SU7的最终定价：标准版 21.59万元，PRO版本24.59万元，“性能猛兽”Max版29.99万元，带有特殊标识和雷军签名纪念品的创始版，限量5000台，价格与标准版和Max版靠齐。在公布价格同时，雷军频繁提到一句话“冰箱、豪华音箱、真皮座椅、小米智驾PRO免费送。”
在发布会上，雷军两次提到了“遥遥领先”，先是小米汽车续航，后是小米智能生态。
小米汽车，实火。在发布会前，关于小米汽车价格猜想不绝于耳，从专业车评人到媒体再到网红达人，甚至是普通网友，问到小米汽车，都能调侃几句。
最终定价，打破了网友“19万9”交个朋友的猜想。
值得一提的是，小米汽车发布会现场，中国造车“三杰”，理想、蔚来、小鹏汽车创始人也受邀到现场为小米新车捧场。雷军向这三位代表着中国造车新势力的“造车前辈”表达了感谢，表示造车三年来多次受到他们的指点。此外，到场嘉宾还包括长城汽车董事长魏建军，以及北汽集团近期到任的董事长张建勇。
为拉高消费者预期，雷军曾在发布会前多次造势。对于小米SU7这款关键产品，雷军是如此评价，“小米SU7是50万以内最好看、最好开、最智能的轿车，而且还是一辆高品质的轿车。单说智能和生态，无论什么价钱的轿车，小米SU7都是最好的。”
去年12月26日以来，雷军多次提到，小米SU7“会有点贵”。临近上市，雷军又多次强调SU7价格会有点贵，但贵有贵的理由。他表示，小米SU7标准版配置远超Model 3，而且产品上市初期，采购成本也非常高，定价上确实有压力。
在发布会上公布价格前夕，雷军再次呼吁关注电车的采购成本。雷军表示，“不谈配置谈定价就是耍流氓”。从各种指标来看，小米SU7基本不输特斯拉Model 3，因此在定价上也对标特斯拉Model 3，比其便宜3万元作为致敬。当前特斯拉Model 3的指导价为24.59万- 28.59万元。此外在同等价位的中大型纯电动轿车中，小米的定价也相对较低，其主要对手还有极氪001价格在26.9万-32.9万元、极氪007价格在20.99万-29.99万元、华为智界系列价格在24.98-34.98万元。
被戏称为”保时米”的小米SU这次能成吗对标保时捷，疯狂造势
自3月25日起，小米汽车首批线下门店开启SU7产品的“静态品鉴”，在多家门店展示的是小米SU7 MAX版本，只能静观不能开门，一切要等到发布会之后才能推进。
图/派财经摄
时尚大胆的海湾蓝色，外观看上去很有辨识度，在MAX版本，汽车尾翼可以升起，颇有阿斯顿马丁的味道，而车头看上去则是一股保时捷Taycan既视感，被网友戏称“保时米”。
3月26日，小米汽车App已经在各大手机应用市场上线。不过，直至发布会前，小米汽车的价格、具体产品参数，都被藏的严严实实。有小米员工表示，签了保密协议，各路专业车评人也表示，已经完成了试驾，但暂时还不能透露更多信息。在3月28日发布会宣布价格之后，已经可以在App内进行预订。
小米SU7的车身配色多达九款，其中既有高饱和度的海湾蓝、熔岩橙，也有较为经典的珍珠白、钻石黑，其中5款为金属漆面。
雷军在会上透露，海湾蓝受到不少人喜欢，这是自己没想到的。他表示，以往这种高饱和色多用于豪华车，但小米汽车希望将这种豪华车的颜色质感带给用户。
在整个小米汽车SU7的研发过程中，小米毫不避讳地表示，就是在对标保时捷Taycan。在发布会上，雷军再次提到，小米SU7是目前50万以内速度最快的量产车，媲美百万豪车，最高车速达到265km/h。“设计这款产品的时候是直接对标保时捷来做的，所以我们在每一个性能表现上都跟保时捷Taycan去死磕。
在整车玻璃方面，SU7整车玻璃面积5.35㎡，天幕玻璃做了双层镀银处理，紫外线隔绝99.9%，红外线隔绝99.1%。同时，前挡风玻璃做了三层镀银处理，紫外线隔绝99.5%，红外线隔绝97.6%。
在防晒方面，小米SU7与Model 3进行对比测试，两辆车在38℃条件下暴晒1.5小时，SU7车内室温比Model 3低12℃。
小米汽车SU7补能信息，全系都是“全域碳化硅”，全系不挑桩。Max版871V高压平台，15分钟补能510km；标准版486V高压平台，15分钟补能350km。
当前小米汽车正在自建充电站网络，小米超级充电站采用600kW液冷超充方案，首批规划城市北京、上海、杭州将逐步建设。
小米智驾方案Xiaomi Pilot Max城市NOA将于4月开启用户测试，5月正式开通，8月全国开通。目前，小米汽车智能驾驶专属团队已突破1000人，年底将达到1500人智能驾驶方面，小米的目标是今年年内进入行业的第一阵营。
小米智驾系统分为两套方案，分别是Xiaomi Pilot Pro和Xiaomi Pilot Max。Xiaomi PilotPro和Max都是NVIDIA DRIVE Orin算力平台、11个摄像头的视觉方案，全部采用变焦BEV感知技术和端到端大模型，高低配都基于同一技术方案，并且全部能够支持体验领先的智能辅助驾驶功能。
在安全方面，小米SU7将AEB（自动紧急刹车系统）升级为AEB Pro。同时，Max款在多项AEB测试中，通过了中国汽研的主动安全超级试验挑战。
雷军在发布会上表示，造车真的太苦了，苦到苹果都放弃了。此前，对于苹果放弃造车的消息，雷军曾表示，从战略角度来看，在“人车家全生态”中汽车、出行场景是生态闭环不可缺少的环节。小米SU7对苹果生态的支持非常全面、非常彻底，希望小米SU7成为苹果用户购车的首选。
“米粉收割机”能否如愿？
2021年3月30日，小米集团董事会正式批准智能电动汽车业务立项，宣布下场造车。
彼时雷军曾表示，“这将是我人生中最后一次重大的创业项目，我愿意押上我人生所有所积累的战绩，押上全部声誉，为小米汽车而战”。与此同时，雷军官宣称计划首期投入100亿元，未来十年还将投入100亿美金。
财报显示，小米在2023年全年对研发的投入达到了191亿元，相比去年增长了19.2%。在这些投入中，智能电动汽车等创新业务的费用占据了67亿元，而与智能电动汽车等创新业务相关的股票薪酬费用也高达8亿元。
在小米汽车发布前夕，雷军在微博上官宣了小米汽车工厂。小米汽车工厂于2019年开工建设，位于北京亦庄新城马驹桥智造基地，占地面积约1000英亩，投资金额高达50亿元。
百亿研发资金砸在了小米汽车五大核心自研技术上，即电驱、电池、大压铸、智能座舱、智能驾驶。此外，小米汽车工厂采用自主研发和生产的电池电芯，还配备了先进的智能制造设备和自动化生产线，以提高生产效率和产品质量。
再发布会上公布价格之前，雷军以特斯拉举例，再次谈到了纯电车成本高企的问题。
做纯电车很难赚钱。一个值得思考的问题是，小米汽车前期投入近百亿，需要较长时间才能实现盈亏平衡。
目前，全球实现盈利的纯电动汽车品牌只有特斯拉一家。此外两家盈利的新能源车企比亚迪和理想汽车，都非纯电产品系，分别以插混车型和增程式产品为主。
做纯电动汽车是个长期投资的过程，需要规模支撑才有可能得到回报。在小米之前先一步进入造车行业的华为，即便是轻资产投入，华为车BU业务也尚且未能扭亏。
摆在小米面前的还有强劲的对手吉利。从2023年12月下旬开始，吉利旗下多款车型带头“围剿”小米SU7。比如定价21万的“纯电轿车之王”极氪007，以及指导价更低，在17.58万-22.88万的吉利旗下另一款轿车银河E8。
不过小米的“米粉经济”是不容小觑的发展基石，小米汽车能否成为“米粉收割机”的传言也一直徘徊在耳边。
毋庸置疑的是一部分死忠米粉会冲着“小米”而来，选择闭眼买。在发布会前，曾有用户表示，看了小米汽车SU7的外形后非常的喜欢，如果雷军给定价30万以内，必须会买买买，当然这个价格也支持它能卖爆。而在发布会最后公布的SU7创始版正是瞄准了这部分群体，该版本限量5000台，带有特殊标识和雷军签名纪念品的创始版，价格与标准版和Max版靠齐。
不过也有米粉表示，“不像万元左右的智能手机，只靠卖情怀，汽车试错成本有点高。”有米粉表示，不会冲动下单。也有近期划置换电车的用户向派财经表示，“主要看价格，小米SU7和Model3 哪个便宜买哪个”。
值得一提的是，作为科技圈最会带货的男人，雷军在小米汽车上市发布会最后，还推出了一款小米 SU7 1:18 合金车模，号称使用手工打造，提供蓝灰双版本，售价 499 元。雷军表示，市面上的车模都在 1500 元左右，哪怕国内的定价也在 799 左右，这是因为相关车模都是手工制造，所以做起来很复杂，成本较高。
“暂时不打算买小米汽车的，不如先买个车膜试试”雷军笑称。
在小米发布会后，雷军在接受采访时透露，仅发布会后1分钟就有10万人加心愿单，用户的热情是很高的，4分钟大定破了1万。紧随其后，小米汽车官方微博发布消息称，小米汽车SU7 4分钟大定破万，7分钟破两万，27分钟破5万。
这台起售价21.59万的小米SU7能否帮助小米交到更多朋友，让我们拭目以待。