标准版售价21.59万元！小米汽车正式揭开神秘面纱！共三个版本，4月底开始首付
2024-03-28 21:05·金融界
金融界3月28日消息 小米汽车正式揭开神秘面纱！
在今日的小米汽车上市发布会上，小米CEO雷军正式发布小米SU7，小米SU7共三个版本。价格上，雷军公布标准版售价21.59万元，PRO版本售价24.59万元，SU7 MAX版本售价29.99万元。标准版、 MAX版本四月底开始交付，五月底PRO版本开始交付。
小米集团董事长兼CEO雷军介绍，在设计小米首款新车SU7时，小米是直接对标保时捷来做的，小米汽车的造型几十年都不会过时。在与保时捷对比数据时，雷军表示小米总有一天超过保时捷。
发布会现场，“蔚小理”创始人 —— 蔚来汽车、小鹏汽车、理想汽车三家造车新势力的 CEO 李斌、李想、何小鹏出席，三人的位置相邻。雷军表示，他们给了很多建议，让自己少踩了很多坑。此外长城汽车董事长魏建军和北汽集团董事长张建勇也出现在了发布会现场。雷军直言造车三年来，自己最大的感受是造车真的太难了，没想到连苹果这样的巨头都放弃了。
据雷军介绍，小米SU7目标是造一台50万元以内最好看、好开、智能的轿车，更是一台高品质的车。小米SU7在300个城市全面测试，道路测试总里程数540万公里，投入了576辆测试车辆。
雷军介绍，小米SU7拥有4大色系，9种颜色：跑车色系：海湾蓝、熔岩橙时尚色系：雅灰、流星蓝、霞光紫豪华色系：橄榄绿、寒武岩灰经典色系：珍珠白、钻石黑另外，还有4款内饰、4套轮毂轮胎可供选择。
雷军表示，小米SU7风阻系数为0.195。小米SU7实现零百加速2.78秒，最高时速265km/h。小米SU7起步续航里程将达CLTC工况700公里。同时雷军表示，不谈配置谈定价是耍流氓，续航是最贵的配置。
能耗方面：小米 SU7 将分为 400V、800V 两种版本，不同版本能耗、补能相关信息大致如下： 400V 版：基于 486V 全域碳化硅平台，充电 5 分钟补能 138km，15 分钟充电补能 350km。 800V 版：基于 871V 碳化硅高压平台，充电 5 分钟补能 220km，15 分钟充电补能 510km。
小米集团董事长雷军介绍，小米SU7将全系标配智能辅助驾驶，高速NOA上市即交付。小米智驾方案Xiaomi Pilot Max城市NOA将在4月开启用户测试，5月正式开通10城，8月全国开通。雷军重申，2024年，小米汽车将进入智能驾驶行业第一阵营。
雷军表示智能化是汽车的灵魂，未来十年，是智能化的十年。未来电动车的决胜点就是智能化，这也是小米擅长的。他还称，小米SU7可能是支持苹果生态最好的车型。无线CarPlay，两套系统交互任由选择；后排控车可支持iPad上车。
小米正在筹建小米超级充电站，采用600kW液冷超充方案，首批规划城市北京、上海、杭州将逐步建设。
本文源自金融界