小米汽车技术发布会汇总 展示多项技术 价格不少于15万
2023-12-28 17:54·手机中国
【CNMO】12月28日14点，备受关注的小米汽车首场发布会正式召开。小米集团创办人兼董事长雷军伴随着熟悉的小米铃声登台亮相，同时也正式标志着小米汽车技术发布会的召开。
雷军登场后，首先回应了昨日小米汽车致敬的新闻，雷军表示，自己并不是不向吉利、一汽、二汽等厂商致敬，自己在宣布造车后也登门拜访了不少车企亲自表示敬意，自己也向所有中国新能源汽车先行者致敬！
小米汽车目标
在回应此前的争议后，雷军也公布了小米汽车未来的目标。雷军表示，小米汽车的目标是媲美保时捷和特斯拉，打造汽车工业新时代的梦想之车，做好看、好开、舒适、安全的移动智能空间。此外，小米汽车还将通过15年到20年的努力，成为全球前五的汽车厂商，为中国汽车工业全面崛起而奋斗。作为一个刚进入造车领域仅1003天的新手，选择向全球前五的目标冲击，的确反映了小米汽车不小的决心。
小米自研电机
在介绍完目标后，雷军终于开始介绍小米汽车的相关技术。第一个介绍的是小米的电机。小米汽车将带来三款电机：V6、V6s和V8s，之所以如此命名就是一目了然的对标燃油发动机动力。其中小米超级电机V6拥有299马力、220kW和最大400N-m扭矩，而小米超级电机V6s提升到374马力、275kW和500N·m扭矩。
除了这两款将会明年装车的电机外，小米还将在2025年带来更强的小米超级电机V8s，其采用了960MPa高强度硅钢和双向全油冷散热技术，同时重新设计定转子，让其拥有最高578马力、425kW峰值功率、635N·m峰值扭矩和98.11%最高效率。此外，小米还公布了小米超级电机激光缠绕转子技术，最高转速可达35000rpm。
小米汽车电池
在车辆电池方面，小米汽车将采用800V碳化硅高压平台，最高电压达871V，与市面上一些宣称800V高压平台但实际并没达到800V的车企不同。小米汽车还将采用CTB一体化电池技术，电池包+地板厚度达到了120mm，同时减少91%的线束。在能量密度方面，电池拥有全球最高体积效率77.8%。平台最高可容纳150度电，CLTC续航达1200km，成熟体系最高电量132度，CLTC续航1000km。
在安全方面，小米汽车电池通过全球最严苛的热失效安全标准。拥有行业顶级散热、隔热能力：17层高压绝缘防护，7.8m同级最大冷却面积，并使用165片气凝胶隔热。电池还拥有行业最高功能安全等级的小米车云协同安全预警系统，行业首创电芯倒置技术，最大程度保证乘员舱安全。
在冬季续航这个痛点上，小米汽车搭载小米高效双模热泵，拥有最大18kW电池加热功率，CLTC工况-15℃也无需额外开加热器就可以维持乘员舱的舒适温度。在低温环境下，续航保持率同级更高、空调升温速度同级更快、充电速度同级更快。
一体化压铸
小米汽车也使用了时下流行的一体化压铸技术，并且全栈自研。9100t自研设备集群系统由小米全链路自主设计。小米还自研小米泰坦合金材料，是国内唯一拥有量产自研合金材料的汽车厂商。
在自研结构设计上，其拥有72合1一体化压铸后地板，减少840处焊点。而针对一体化压铸事故更换成本高这一点，其还创新的采用三段式防撞设计，通过溃缩区对一体化压铸部件进行保护。
中国汽车工程学会&国家新能源汽车技术创新中心表示，小米的大压铸技术总体技术达到国际先进水平，其中超长流长「结构-材料-工艺-性能」研究方法和材料性能预测模型达到国际领先水平。
小米智能驾驶
小米汽车采用全栈自研智能驾驶技术，车辆智驾采用变焦BEV技术，可动态调节感知范围让泊车场景更精准、城区场景看更宽、高速场景看更远。车辆还配备有道路大模型，实时生成道路拓扑，突发情况下能顺畅绕行。车辆还拥有超分辨率占用网络技术，识别精准度小于0.1米，精准识别异形障碍物。
小米还将在小米汽车上搭载小米自研端到端感知决策大模型，这也是其全球首次应用于量产车。在支架方面，小米展示了车辆的城市领航、代客泊车等应用视频。雷军表示，小米将在2024年进入智能驾驶行业第一阵营。
小米智能座舱
作为以数码起家的企业，智能座舱可以说是小米的拿手好戏。小米汽车智能座舱硬件上配备一块16.1"中控生态屏，拥有3K超清分辨率。搭载最新的骁龙8295座舱芯片。车辆还配备56英寸HUD，拥有10°×3.6°超宽视角、1500:1对比度和13000 nit虚像亮度。车辆还配备了7.1英寸翻转式旋转屏，提升了车辆启动时的仪式感。车辆也支持小米Pad后排拓展屏，可实现五屏联动。
软件方面，车辆将搭载小米澎湃OS系统，可实现“人车家全生态”闭环，拥有与手机平板一致的交互体验。小米Car IoT生态提供第三方生态接入，例如车椅后座的磁吸接口是通用开放的，可以吸平板，小桌板，衣架等设备。同时小米还将开放第三方使用，第三方厂商可以生产Car IoT对应的套件进入生态。车辆甚至还支持CarPlay 、AirPlay，同时支持iPad后排扩展，控制空调、音乐和座椅。
摩德纳技术架构
小米汽车采用摩德纳技术架构，在产品属性、标准化体系、底层技术模块、安全和效率等方面进行整合。在底层技术模块方面，在热管理系统、电子电气、电驱系统、下车身系统、底盘、电池系统等方面都进行模块化设计。
小米还采用了全球顶级供应商，包括博世、大陆、采埃孚、布雷博等，均是小米汽车的供应商。小米表示，设计目标从100项“第一、唯一、最”出发。十倍投入，认认真真做一辆好车。
小米SU7亮相
在介绍完相关技术外，雷军还对即将在明年登场的小米SU7进行了预发布。
小米SU7定位C级高性能车，拥有鹅卵石版的流线型造型，也拥有全球轿车最低风阻系数——Cd 0.195。车辆拥有4997mm车长、3000mm轴距、1963mm车宽，1440mm车高，提供海湾蓝、雅灰和橄榄绿三种车身配色，而内饰则提供银河灰、暮光红和曜石黑三种。
车辆内部，小米SU7采用环绕式座舱，最多可提供5块屏幕。车辆拥有5.35m2整车玻璃面积，行业领先的天幕及前挡风防晒隔热保护。车辆采用经典设计三辐D型方向盘、运动风座椅、动感氛围灯和最高25扬声器杜比音响系统。值得一提的是，车辆还保留了部分物理按键设计，可一键调节空调、尾翼和空气悬架。
空间上，车辆拥有1012mm前排竖向乘坐空间、105mm后排膝部空间，拥有517L后备箱和105L前备箱。
动力方面，小米SU7双电机版本拥有495kW、673马力和838牛·米，零百加速2.78秒，百公里时速刹停距离33.3米，最高时速可达265km/h。车辆还有Boost模式，无限自由度自定义驾驶模式，并且可实现5.7米的转弯半径。
小米SU7拥有强大硬件和四重制动安全机制，采用全栈自研底盘控制算法，毫秒之间实现路面状态自适应、空气动力自适应、弯道姿态自适应、主动侧翼自适应等全场景自适应，座椅还能提供主动侧翼支撑。
电池方面，小米SU7最高搭载小米-宁德时代电芯，电池容量101kWh，CLTC续航里程800km，车辆支持800V超级快充，充电5分钟续航220km，充电15分钟续航510km。
安全方面，SU7采用铠甲笼式钢铝混合车身，拥有90.1%高强度钢和铝合金占比、2000MPa最高强度和51000N·m/deg扭转刚度。车辆还提供7安全气囊，通过了超过40项碰撞测试。在主动安全上，车辆全系标配16项主动安全配置，采用小米自研主动安全仿真验证系统和小米自研道路数据4D时空标注，可预测移动载具与弱势交通参与者的未来行动轨迹。
小米SU7价格
至于大家关心的售价方面，此次雷军并没有透露，但是他在发布会上表示：“你们不要再喊9万9了，不可能的。也不要再喊14万9了，光宁德时代101kWh电池都要十几万了。”不过根据小米透露的消息，新车的入门款搭载的是比亚迪弗迪电池，并且也只支持400V快充，在价格上还是有着一定的想象空间。不过对于雷军来说，选择在明年正式发布时再公布价格也是一个较为稳妥的办法，因为在目前激烈的新能源汽车市场，好的定价可能比车辆本身对销量的影响更重要。
在发布会最后，两辆小米SU7也首次登台亮相，与此前不少车企的展车上台类似，小米SU7也是无人驾驶。雷军在最后表示：“小米希望为消费者造一辆梦想之车，让人享受人车合一的掌控感。我们坚信，终有一天，全球每条路上都有小米汽车驰骋的身影，小米SU7也能够陪你去任何向往的地方。”