小米汽车SU7大卖，背后的北京赌赢了
首发2024-04-10 12:20·互联网乱侃秀
这段时间，车圈的顶流一定是小米SU7的，谁都抢不走。
这款车一发布就成为爆款，实在是太紧俏了，目前下订单，需要8个月才能提车，你能想象么？
而自交付后，更是成了物以稀为贵的最新象征，有人把手中的小米SU7出租，一天能租个2000-3000元，比保时捷Taycan还贵，是特斯拉Model3的10倍价格。
而媒体发布的2024年4月1日-4月7日的交付数据中，小米仅5天交付1093辆，按照这个速度预计，考虑到小米的产能在提升，以及订单在增长，预计全年交付10万辆，不成问题，首年交付10万，这也是国产新能源汽车的一个新纪录。
很多人表示，雷军赢麻了，小米赢麻了，这应该是中国新能源汽车造车史上的奇迹了，前无古人，后无来者了。
后无来者不好说，也许后面更有狠人比雷军还厉害，但不可否认的是，雷军是赢麻了，小米也赢麻了，而小米汽车背后的北京，其实也是赌赢了。
为何这么说，因为小米造车如此之快，是北京大力扶持的结果。
小米在北京造车，最快的速度拿到审批，最快的速度拿到大片工厂土地，北京市以特批的方式帮助小米拿到了造车资质，这也是2017年以来最后一块新能源汽车牌照。
为何北京要这么支持小米汽车？原因是北京作为汽车领域曾经的大哥，在新能源汽车上，确实掉队了。
以前北京在汽车产业上，还是很牛的，上世纪60年代中后期，北京市汽车产业已走在全国汽车行业的前列。
后来在2017年的时候，北京在新能源市场上也是全国第一了，当年全国新能源汽车产量不过79.4万辆，北京一市就生产了10万辆。
但后来北汽不给力，于是北京在新能源汽车产业上掉队了，到2023年时，新能源汽车产量，连前10都进不去。
而综观目前中国新能源汽车产业，整个格局，大多数都集中在南方，尤其是长三角和珠三角，目前最大的两个新能源汽车品牌，比亚迪和特斯拉，一个在深圳，一个在上海。
另外广州有埃安、小鹏、合肥有蔚来……而北京呢？作为首都，如今已经没有拿得出手的东西了，所以北京迫切需要重振汽车产业，特别是新能源汽车产业。
毕竟如今房地产已经不行了，汽车成为了经济增长的引擎，能够带动上、下游产业链，可以承担经济增长的重任，北京更不能落后。
所以当雷军要造车，北京给予支持，让雷军在北京造车，北京希望小米能够成为像比亚迪、特斯拉这样的新能源汽车巨头，让北京重回新能源汽车的带头大哥宝座，同时也带动北京的经济腾飞。
而小米汽车一炮而红，虽然现在和比亚迪、特斯拉相比，还有差距，但不可否认的是，小米汽车已经算是成功了，接下来不作死，肯定会发展越来越好，而挂在小米汽车背后的“北京小米”，也成为了大赢家，这次北京也赌赢了。