刚刚，小米汽车价格公布！起售价21.59万，共9种配色
2024-03-28 21:06·上观新闻
3月28日晚，小米汽车发布会举行。发布会上，小米SU7价格正式公布，标准版21.59万。据雷军介绍，小米SU7在300个城市全面测试，道路测试总里程数540万公里，投入了576辆测试车辆。
雷军宣布小米汽车SU7有4个系列、9种配色。
雷军称小米SU7是50万以内速度最快、性能最强的车型。零百加速2.78秒，最高时速265km/h。此外，雷军称小米SU7标准版起步CLTC工况下综合续航达700公里。而小米SU7Max续驶里程达810公里，搭载宁德时代麒麟电池，是国内唯一同时实现2秒级零百加速和超800公里续航的纯电动汽车。
除了小米集团创始人、董事长雷军介绍小米首款新能源汽车小米SU7外，中国造车新势力理想汽车创始人、董事长李想，蔚来创始人、董事长李斌，小鹏汽车创始人、董事长何小鹏也现身现场。
发布会上，雷军称：“三年以来，我每一天都在感叹‘造车太难了！’就连苹果都放弃了。所以，每一个现在仍然坚持造车的人都是时代的英雄。”
雷军介绍，小米家用充电桩，7kw充电功率版本，售价3999元；11kw版本，售价5999元。他还透露，小米将自建小米超级充电站，采用600kW液冷超充方案，首批规划城市：北京、上海、杭州将逐步建设。
3月12日小米汽车宣布，小米首款车型SU7将于3月28日正式上市，上市即开启交付。目前，全国59家门店已经开启预约，覆盖29城，包括北上广深等地。
小米集团董事长雷军也发微博表示：“这是我们的三年之约。” 2021年3月30日，小米集团官宣智能电动汽车业务立项，距离首款车正式上市刚好三年时间。
小米汽车价格曾是最大悬念
定价一度是小米汽车最大的悬念。雷军及小米总裁卢伟冰此前多次强调首款车型有点贵，并否认了9.9万、14.9万、19.9万元等价格。
从去年底召开技术发布会后，小米汽车就忙着辟谣，其中价格是重灾区。
小米汽车公众号从1月8日开始，连续三天答复网友100问，其中否认了降低起售价搞“丐中丐”版本的可能，表示没有推出Redmi汽车的计划。
1月30日，有媒体报道称，经某大型保险公司证实，小米汽车高配版本上险价格为36.14万元。小米集团公关部总经理王化辟谣表示，保单价格不是真实售价，只是为了测试。
2月底，网传小米汽车工厂的调研文件照片显示，小米汽车将于今年3月实现首车上市，4月交付，一季度整车产量约2000辆，产值4亿元。对此，小米汽车公司发言人在微博辟谣称：经详细询查，此信息完全失实。并不存在所谓相关“调研”及所谓关于产量产值的预估。
3月1日，王化在微博发文，辟谣网传小米汽车配置及价格。网传表格显示，小米汽车基础款价格为21.9万元。
探店小米汽车
1小时超百人静态体验，29日起可试驾
3月25日，小米汽车在29个城市、59家门店开启静态展示。据小米之家成都市成华区万象城汽车旗舰店相关负责人介绍，早上9时，距离体验开启还有1小时，就有米粉来到门店外排队。据该门店透露，29日起可以安排试驾，但是需要提前预约，因为当前预约的人很多。
3月25日下午2时许，红星新闻记者来到小米之家成都市成华区万象城汽车旗舰店。汽车专区陈列着海湾蓝、橄榄绿两款小米SU7汽车。在海湾蓝的高配车型前，围观的消费者特别多。
店方工作人员透露，展车是25日凌晨2时许才相继运入成都的五家门店，从上午开始前来体验的用户不断，“但具体人数无法透露”。25日下午，红星新闻记者在该店逗留近1小时，粗略统计前来体验的人数超百人。
不过令前来体验的用户感到遗憾的是，现场只能在车外观看拍照，无法进车内或试驾。
近期，雷军在回答网友提问时也再度回应定价问题。雷军称：“整个汽车行业新车发布周期都比较长，从第一次发布到正式上市，长达半年。价钱，都是在产品正式发布会上公布的。小米这个过程只用了3个月，还算快的。”此前小米集团总裁卢伟冰在业绩电话会上透露，“未来将会有三类小米汽车门店，包括小米自营的交付中心，融合汽车业务的小米之家以及与汽车投资人合作的相关门店。这三类门店将会覆盖全国的29个城市的59家门店。”
3月25日，雷军发文称，“大家今天的热情超出了我们的想象，我们正加速推动第二批门店筹备工作。另外，29日开始试驾体验。”
栏目主编：秦红 文字编辑：董思韵
来源：作者：红星新闻