雷军发布小米首款电动汽车，誓要超越特斯拉
2023-12-29 13:58·福布斯
文 | Yue Wang周四，小米联合创始人兼首席执行官雷军发布了该公司首款电动汽车，标志着这家中国智能手机制造商进入了竞争激烈的中国电动汽车市场。
雷军在北京中国国家会议中心的发布会上。图片来源：COURTESY OF XIAOMI
这位亿万富豪没有透露SU7（Speed Ultra 的缩写）的确切发布日期或价格，但他表示，小米有意成为全球电动汽车行业的领军企业。该公司此前曾表示，计划在2024年上半年推出这款车。
雷军坦言，造车三年，“比我原来想的至少难十倍”。“但经过15到20年的努力，我们的目标是把小米打造成全球前五的汽车厂商。”
作为今年最受期待的产品发布之一，雷军在北京的中国国家会议中心向座无虚席的观众做了这次发布，并描述了这款新车的一些功能。
雷军没有透露小米电动汽车的续航里程，但他表示，它们将采用与比亚迪和宁德时代合作生产的电池。据称，小米汽车能够在极端寒冷的温度下保持续航里程，而通常在这种情况下，车辆需要消耗更多的电力来加热车厢。
小米表示，由于该科技公司在汽车发动机、自动驾驶和电池管理系统方面的进步，SU7的表现将超过特斯拉或保时捷的高端电动汽车。
周一，雷军在微博上写道，SU7可能会给人留下“有点贵”的印象。在性能方面，该车型将与保时捷的纯电动跑车Taycan Turbo竞争，后者一次充电最多可行驶627公里。据雷军在微博上发布的消息显示，该车还将配备类似于特斯拉Model S的智能驾驶功能。
“我们一定要“卷”到行业最好！”54岁的雷军在微博上这样写道。
据中国工信部11月份发布的一份文件显示，小米的电动汽车可能是一款五座轿车，配有全景玻璃车顶。该公司官方微博周四发布的一条微博也展示了一辆亮蓝色的汽车，车顶是深色玻璃。昨天，小米又发布了该车的另外两种颜色，绿色和灰色。
与此同时，据中国乘用车协会估计，中国新能源汽车市场明年预计将增长约20%，达到1,100万辆，这意味着中国销售的汽车中约有三分之一是电动汽车。包括特斯拉和王传福的比亚迪在内的数十家电动汽车制造商已经在激烈争夺这一市场份额，这两家公司最近都采取了激进的降价措施，以争夺市场份额。
雷军表示，他不会被竞争吓倒，至少在自动驾驶方面是这样。“小米虽然起步晚，但智能驾驶技术迭代很快。晚有晚的好处，”他说。“小米起点高。小米在整个智能驾驶领域里使用的底层技术都是全新一代技术平台。”
SU7是小米首款电动汽车。图片来源：XIAOMI
本文作者为福布斯资深撰稿人，文章内容仅代表作者本人观点。译自
https://www.forbes.com/sites/ywang/2023/12/28/billionaire-lei-jun-vows-to-overtake-tesla-as-he-unveils-xiaomis-first-electric-vehicle/?sh=a5dca906b657