27分钟5万，小米汽车刷屏了
原创2024-03-28 22:29·华尔街见闻
备受瞩目的小米汽车SU7发布会落幕，吊足人胃口的定价之谜终于揭晓！
10:00开卖后，4分钟大定破万，7分钟大定破两万！
上市27分钟，5万台。
3月28日晚间的发布会上，雷军宣布，小米SU7分三个版本，标准版定价21.59万元，pro版本24.59万元，Max29.99万元。
小米SU7标准版、Max版4月底启动交付，Pro版5月底启动交付。4月30号前大定，还将赠送冰箱、音箱、真皮座椅等一系列配件。
除了价格之外，本次发布会和小米SU7还有不少看点，霸榜今晚微博热搜！
在发布会开始，雷老板首先发表了一场动情的演讲，坦言造车之难，唏嘘没想到连苹果这样的巨头都放弃了。
当晚，不少车企的大老板来到现场，支持雷老板造车。
此前，长城魏建军还与雷老板双军合璧，互赠新车.....网友直言雷总这波不亏。
进入正题，雷老板开始介绍小米SU7的配置亮点，其实大多数此前早已公布，接下来拎出一些亮点看下。
外观设计方面，四大色系、全款九色。
对于“保时米”的调侃，雷老板也坦言：
小米设计是直接对标保时捷来做的，小米汽车的造型几十年都不会过时，而且真车比照片好看很多。
网友们吐槽，何止呢，不就是照抄吗？
其他设计配置方面，水滴形大灯、光环尾灯、175度涟漪曲面、半隐藏式门把手，四款轮毂、四种轮胎......这些之前都已披露。
一个比较亮点功能是防晒，天幕玻璃夏天太热是共识槽点，小米在这方面下了功夫。
天幕玻璃防紫外线率99.9%，前风挡玻璃隔热率97.6%。
雷老板展示小米SU7防晒测试结果：38℃暴晒1.5小时，车内温度比特斯拉Model 3焕新版低12℃。
到了关键的续航和加速方面，小米SU7实现零百加速2.78秒，最高时速265km/h，直接对标保时捷Taycan。
雷老板表示，每次开车都做到了心潮澎湃，低温加速也依然强劲。
全系长续航，标准版起步是700公里（超越Model 3长续航版本），上下班通勤，一周充一次电，高速能跑四五个小时。
小米SU7 Max续航达到801公里，成为国内唯一同时实现2秒级加速和800公里续航的电车。
在硬实力方面，网友也不得不承认“喷不动”！
谈到续航，雷老板称，“续航”是电车最贵的配置，小米堆料也堆了技术，未来续航将继续涨。
快充方面，小米汽车SU7补能信息公布：全系都是“全域碳化硅”，全系不挑桩。Max版871V高压平台，15分钟补能510km；标准版486V高压平台，15分钟补能350km。
雷老板公布小米家用充电桩售价，7kw充电功率版本售价3999元，11kw版本售价5999元。
不买小米充电桩，三方充电桩兼容性99.9%。
小米还在筹建小米超级充电站，采用600kW液冷超充方案，首批规划城市北京、上海、杭州将逐步建设。
自动驾驶方面，小米智驾方案Xiaomi Pilot Max城市NOA，4月开启用户测试，5月正式开通10城，8月全国开通。
重要的是，终身免费使用！
雷老板称，智能化是汽车的灵魂，小米自动驾驶目标是2024年进入行业第一阵营。
最后，到了小米最大优势：智能和生态。
智能化方面，最大看点是，自研车端大模型与全车感知多模态融合，打造更聪明的小爱，
举个例子，当你即将进入隧道时，可以问小爱同学：“这条隧道有多长？”，再比如，你问：“前面的车是什么车？”，小爱同学就能调用车前方摄像头的视觉能力进行识别。
其他功能方面，五屏联动，手机自动连接，一键Pin应用，支持智能泊车辅助......
生态方面，小米保持开放，苹果用户开小米汽车也会有很好的体验。小米SU7将支持无线CarPlay，支持iPad上车。
当然，最终要的还是自己生态，这次发布会周边也不少，智能音箱、氛围灯，只有想不到，没有小米没有的配件。
网友吐槽，小米汽配城正式上线。
当然，市场最大的关注点还是价格。
2024年新能源汽车价格战依旧火热，相近价格区间强敌环绕，压力给到了小米，下图形象地展示了当前局势。
分析指出，起售价来到21.59万元，意味着雷军还是向“米粉”低头了。
小米内部，关于小米SU7的售价究竟该定在多少，争议不断。如果定价过高，会被认为小米被刺米粉，脱离了基本盘；如果不与目前市场上的竞品拉开差距，接下来想再冲刺高端，只会难上加难。
如今这个定价则一定程度上缓解了这个问题。既能让米粉们以一个不错的价格，入手一辆“保时米”，又能借此在20万以上的中高端市场打出声量。
小米SU7上市后，在29个城市的主要竞争对手是特斯拉Model 3和极氪的001和007、宝马i3和蔚来ET5/ET5T、比亚迪汉EV等。
听到这价格，其他车企大佬们心里也五味杂陈......
中国汽车流通协会专家委员会专家委员李颜伟分析称：
这一细分市场核心竞争力是价格，极氪新上市车型007售价20.99万起，很快攀升到这一细分市场销量第二，极氪001通过调整价格也稳住了销量。比亚迪汉EV在3月份降价后，前12周全国累计销量达1.25万辆，其中29城市销售0.68万辆。
小米SU7竞争对手通过调整零售价格，在不同的价位区间内稳定住了销量，没有给小米SU7留下太多价格空间。为了成功，小米SU7在第一年销售中需要在这一细分市场获取20%的市场份额，即全年超过6万辆规模。
值得一提的是，随着小米汽车发布，小米汽车概念股表现异常活跃。
信达证券研报指出，小米汽车自带流量，自官宣造车以来已有20余家上市公司表示与小米汽车业务开展合作。凭借小米自身在智能化、生态协同、粉丝效应与渠道等方面的优势，小米汽车交付有望逐渐放量，相关零部件供应商有望充分受益，小米汽车产业链投资机遇值得重视，下图是小米汽车供应商一览。
本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多