刚刚，雷军宣布：明日交付！日本专家：小米汽车如同iPhone问世，十分震惊
2024-04-02 15:43·每日经济新闻
每经编辑：杜宇
4月2日，雷军在微博发文表示，明天将在北京亦庄的小米汽车工厂，举办小米SU7首批交付仪式。全国28城交付中心，也将于明日同步开启交付。
据小米汽车官方微博此前消息，小米SU7在答网友问中提到，小米SU7创始版最早于4月3日开始交付。非创始版的小米SU7 与小米SU7 Max启动交付时间4月底开始，小米SU7 Pro启动交付时间5月底开始，具体可参照在APP选配时的预计提车周期。
据知情人士获悉，小米汽车近日要求供应商增加产能至月产1万辆，其中，高配版车型被要求重点增加产能。按照原生产计划，小米汽车到今年3月月产超3000辆，到4月该数值爬坡到4000~5000辆，此后月产能到年底稳定到6000辆的水平。但是，近期小米汽车的市场销售情况超预期。
截至4月2日凌晨，小米SU7的锁单量已达到4万辆。此外，小米SU7的交付周期出现了进一步地延长。3月31日，小米SU7标准版锁定订单后交付周期预计为16~19周，Pro版预计17~20周交付，Max版则需26~29周交付。至4月2日上午，上述交付周期已经分别延长至20~23周、19~22周以及28~31周。
小米汽车在回答网友提问时表示，正全力提升产能、加快交付。
图片来源：每经记者 李星 摄
小米SU7于3月28日晚间正式发布，其起售价21.59万元引发了广泛关注。上市后的第一个周末，小米汽车热度持续高涨。在线下门店，由于客流量巨大，有店员坦言，试驾排到凌晨2、3点。
据红星新闻，3月29日，记者实地探访了小米之家成都万象城店，虽然正值周五工作日，门店依然人头攒动。小米汽车销售人员告诉记者，虽然早上10点才正式营业，但9点就有顾客到店试驾。“我昨晚试驾到凌晨2点。我们门店周末的邀约和试驾都已经基本排满了。”
面对消费者的热情，小米方面回应称，目前试驾预约非常火爆。当前门店预计试驾人数单店大约90~120人/天，现在预约大概等待3~5天。
小米汽车的发布，无疑对同行造成不小压力。小米SU7上市当晚，雷军现身蔚来CEO李斌的个人直播间，二人互动过程中李斌表示：“你今天这个太猛了，我们在后边乐道（蔚来第二品牌）都不好定价！”
4月2日午间，话题#日本专家说小米汽车如同iPhone问世#冲上热搜。
伊藤忠总研主任研究员深尾三四郎表示，就像乔布斯发布第一代iPhone时一样，我感到十分震惊。苹果放弃了“Apple Car”构想，而小米代替苹果打造了智能手机和EV相结合的生态系统。站在竞争对手的角度来说，简直无机可乘。
深尾三四郎称，这是意在改变汽车行业游戏规则、具有冲击性的价格战略。对特斯拉的影响值得关注，小米可能会成为最大的威胁。
小米集团-W（HK1810）4月2日开盘股价一度大涨近15%，随后有所回落，截至发稿，小米集团涨8.84%,报16.26港元，市值4056.8亿港元。
A股中，海泰科、厦门信达涨停。巨一科技、创新新材、星云股份等多股跟涨。
高盛分析师Timothy Zhao等人在报告中称，鉴于小米销售增长和强劲盈利前景，将该股目标价由此前的18.9港元上调至20港元，并维持买入评级；SU7的预订量突破行业纪录，在首发24小时内达8.9万辆，加之三个版本的订单较为平衡，预示销量和平均售价方面的潜力强于预期。高盛将小米集团2024-2026年度的营收预测上调2%~6%，主要受益于更高的智能电动汽车销售预估；未来两个月最受关注的焦点可能是产能方面的提升。长期而言，SU7对小米集团具有更大的重要战略意义。
摩根大通则在上周发布的研报中说，小米SU7定价极具吸引力且规格竞争力强。鉴于强劲的大定数字，摩根大通认为，小米的电动车业务已经有了一个强劲的开端，并可能超出市场对头12个月约5万台的出货量预期，在短期到中期内引发股价的强烈正面反应，继续维持小米的“超配”评级。
每日经济新闻综合雷军微博、小米汽车官方微博、第一财经、红星新闻、公开资料
免责声明：本文内容与数据仅供参考，不构成投资建议，使用前请核实。据此操作，风险自担。
每日经济新闻