深夜连发三文，小米：反对歪曲事实！知名汽车公司回应：深表歉意
2024-04-09 08:43·红星新闻
4月8日晚间智己汽车发布L6介绍，其全系标配灵蜥数字底盘与智慧四轮转向系统，全系标配激光雷达+英伟达Orin X芯片+高通骁龙8295芯片，从零到百公里加速仅耗时2.74秒，搭载准900V超快充光年固态电池，CLTC续航超1000公里。L6预售价在23万到33万元，当天正式开启预订。
新车发布会上，智己汽车称，小米 SU7 Max版本采用了前IGBT后碳化硅模块的电驱，智己L6则采用了前后双碳化硅电驱。
图片来源：IT之家
此后，小米汽车产品经理潘晓雯表示，小米SU7全系全域碳化硅，不仅前后电驱都是碳化硅，就连车载充电机（OBC）和热管理系统的压缩机都用了碳化硅。
随后，智己联席CEO刘涛表示：“由于产品信息的调研结果有误，发布会上有一处信息错误。小米SU7跟智己L6一样，都是前后电机都使用SIC碳化硅模块，小米SU7确实是我们非常尊敬的竞争队友！在此，我诚挚地向小米汽车和大家致歉。”
4月8日晚到9日凌晨，小米公司发言人连发三条微博敦促智己汽车道歉。
小米公司发言人首先表示，智己公司在8日晚发布会上对小米SU7 Max关键参数进行错误标注，造成极其严重的负面影响。为维护我司合法权益、保障用户的知情权，我们做如下声明：
1.小米SU7 Max前后电机均为碳化硅。这确保了小米SU7 Max出色的性能和续航能力。
2.智己公司作为上汽集团旗下控股子公司，竟会出现如此谬误，是其专业能力缺失，还是有意造谣抹黑。已有大量网友就此谬误向智己公司公开提醒，但智己公司仍未修正。
上汽集团是中国汽车工业领军企业，我们非常尊重。智己公司这样行为，和上汽集团声誉无法匹配，我们作为同行也无法理解。
3.我们欢迎良性的竞争与切磋，强烈反对歪曲事实的造谣与抹黑。我们已完成取证，做好借助法律武器维护自身合法权益的准备。
我们敦促智己公司立即公开澄清并向被其误导的公众正式道歉。
图片来源：小米公司发言人微博截图
此后，小米公司发言人再发文强调，我们不接受个人轻描淡写的非正式的道歉。我们再次敦促智己公司，立即公开澄清，并向被其误导的公众正式道歉！
图片来源：小米公司发言人微博截图
随后，小米公司发言人表示，“对于智己公司近期一而再、再而三的骚扰、抹黑行为，我们的忍让是有限度的。我们坚决认为，智己公司如此不合理、不合法、不体面的行为完全不符合上汽集团的企业文化、价值观和行业地位，也不符合中国新能源汽车团结发展的历史潮流。关于此事，我们将不再回应。如果得不到智己公司正式公开道歉，我们会采取法律武器维护自身权益。我们最后一次敦促智己公司立即正式道歉。”
图片来源：小米公司发言人微博截图
4月9日凌晨，智己汽车发布致歉函。智己汽车称，在刚刚结束的“超越一切向往”智己L6超级智能轿车发布会过程中，对标近期同级流量热议的小米SU7产品力介绍过程中，由于团队内容审核疏漏，造成一处关键参数的错误标注，澄清如下：
小米SU7 Max版前后电机均采用SIC碳化硅模块，与智己L6所采用的技术一致，均为行业顶尖的技术标准。小米汽车及旗下产品SU7，是我们尊敬的竞争队友！由于内审出现疏漏，造成对小米汽车的负面影响，我们深表歉意，也向所有粉丝、用户们诚挚致歉！
公开信息显示，智己汽车是由上汽集团、张江高科和阿里巴巴集团联合打造。
智己汽车3月1日宣布获得超80亿元的B轮股权融资。中国银行旗下中银资产领投，农银投资、临港集团等共同参与投资，宁德时代、Momenta、清陶能源等科技公司跟投；同时，上汽集团、工银投资、交银投资继续追加投资。本轮融资资金将被用于新一代智能化车型开发、高阶智能驾驶和未来智舱技术研发、市场渠道拓展。
来源：每日经济新闻