1米81大高个的雷军亲测小米汽车SU7后排，称“空间是足够的”
2024-03-21 15:41·IT之家
IT之家 3 月 21 日消息，前些天小米中国区总裁卢伟冰驾驶自家的小米汽车现身高通骁龙旗舰新品发布会，然而被网友质疑小米汽车的后排空间似乎非常局促。为此，卢伟冰当天还专门发布了一个视频进行回应，现在小米创办人、董事长兼 CEO 雷军也在微信视频号发布了一个视频，亲自展示了小米 SU7 的后排空间。
雷军表示：“小米 SU7 是一辆 C 级豪华轿车，车长 5 米，二排腿部空间比 Model S 要大一些，也比标轴的宝马 5 要大一些，所以大家不用担心，我身高是一米八一，空间是足够的。”
雷军还展示了小米 SU7 的后备箱和前备箱空间，并表示空间都非常大。
3 月 12 日，雷军正式公布了小米汽车的发布日期为 3 月 28 日。与此同时，小米汽车也在全国 29 城 59 家门店开启了预约品鉴活动。雷军日前透露，预约到店的人一天之内增加了 10 万多人。
IT之家注意到，昨晚雷军还在微博发文称，看到传言说特斯拉将于 4 月 1 日涨价。特斯拉太牛了，真心佩服：目前的电动车市场，竞争如此激烈，只有特斯拉敢涨价。雷军还称小米 SU7 标准版配置远超 Model 3，用料扎实，而且，产品上市初期，采购成本也非常高。定价上，确实有些压力，希望大家理解。