27分钟大定5万，小米汽车搅动春水
2024-04-01 19:06·钛媒体APP
文 | 锌财经，作者 | 路世明，编辑 | 大风
历时一千多个日夜，小米汽车终于上市了。
3月28日晚，小米汽车举办发布会，正式发布旗下首辆车型小米SU7。当雷军喊出“标准版21.59万元、Pro版24.59万元、Max版29.99万元”时，发布会现场瞬间沸腾，热搜也迅速霸榜各大平台，无数消费者们更是奔走相告。
恍惚间，人们似乎回到了十年前雷军在五棵松发布第一代小米手机时的场景。
沿着时间线回顾，从小米汽车举办技术发布会，到50万以内最好开的轿车，再到雷军透露价格可能有点贵，小米汽车一度拉满了消费者们的期待值，但最终却以“良心低价”超越了大家的预期。
是的，雷军仍然想和大家交个朋友，而上市27分钟大定突破50000台的事实证明，消费者们也非常愿意和雷军做朋友。
年轻人的第一辆纯电轿跑
作为小米汽车的首款产品，小米SU7共分为3个版本。
其中，SU7标准版具备700公里长续航和智驾功能，定价21.59万元；SU7 Pro版本，标配830公里超长续航、激光雷达以及小米智驾Max城市NOA，定价24.59万元；SU7 Max版本，更加强调性能，对标保时捷Taycan，定价29.99万元。
来源：小米汽车官网
小米SU7的产品亮点实际上在此前的技术发布会上，雷军已经讲得足够多了，消费者们也有了不少了解。
电池方面，小米汽车搭载的锂电池技术，不仅让续航里程更长，充电速度也快得惊人。在BMS系统的加持，更是让电池安全无忧。
电机方面，提供668km单电机后驱版和800km双电机四驱Max版。电机最高转速21000rpm，超越Model S Plaid。Max版系统总功率673Ps（495kW），总峰值扭矩838N.m，0-100km/h加速时间2.78s。这样的数据表现，能够带给消费者极致的性能体验。
相比电池、电机，小米SU7的智能座舱和智能驾驶更值得关注，事实上这两方面也是小米汽车的核心优势所在。
据了解，小米SU7是基于“以人为中心”的座舱交互架构，通过小米澎湃OS操作系统的加持，实现了从硬件到软件的全面共享生态，打通了“人车家全生态”闭环。
比如小米汽车可以与小米的智能家居进行连接。在家中通过小米音响，即可远程调控车内空调；在小米汽车座舱内部，也可以通过监控摄像头远程看到家中的情况。
至于自动驾驶方面，小米智驾方案Xiaomi Pilot Max城市NOA，4月开启用户测试，5月正式开通10城，8月全国开通。更重要的是，消费者可以终身免费使用。
除了三电和智能驾驶，这次发布会上雷军还给大家带来了一些新的小惊喜。比如雷军介绍小米SU7拥有4大色系、9种颜色，此外还有4款内饰、4套轮毂轮胎可供选择。
来源：小米汽车官网
从各层面综合来看，小米汽车对于自己的目标用户非常明确，即有一定经济基础的年轻人。这类消费者在汽车上所寻求的驾驶乐趣、运动属性、超高颜值、科技感等等，在小米SU7身上都能找到。
结合21.59万元起的售价，小米SU7或许真的可以成为“年轻人的第一辆纯电轿跑”。
有实力，也有压力
不可否认，无论是从纸面还是各大博主和平台的实测结果来看，小米SU7的产品力的确很强，但这并不意味着小米SU7没有对手，反而在这个激烈的市场上，小米SU7还要面临不小的压力。
由于新能源渗透率依旧不高、合资品牌的壁垒仍然很强，20万到30万这个价位区间一直是新能源车企们的主战场，竞争异常残酷，市面上消费者可选的车型很多。
换句话说，小米SU7的对手不少，并且没有一个是“软柿子”。而特斯拉model3作为这个价格区间的销冠，无疑是小米SU7最大的对手。
如果仅从部分配置和参数来看，小米SU7确实要比Model 3强很多，但把重点放在车身结构、用料、自动驾驶技术等方面，特斯拉Model 3毫无疑问是这个价位段最强存在。
关于二者之间的优劣，每个人都有自己的答案。能够参考到的两个维度是，小米SU7本身是对标Model 3的，再者雷军在发布会上也强调了特斯拉Model 3的强悍。
其实更关键的地方在于“品牌力”，特斯拉潜在消费者，很少会考虑其他品牌车型。
来源：小米汽车发布会
除了特斯拉，面对蔚来ET5、小鹏P7，以及智界S7、星纪元ES和即将上市的智己L6等国产车型，小米SU7也难有绝对优势。
值得一提的是，如果仅仅站在资本的角度，蔚来、小鹏与小米并不形成竞争。雷军在汽车领域早期最著名的两个投资，就是小鹏汽车和蔚来汽车。2015年，雷军的顺为资本，参与了蔚来汽车的A轮融资。2019年，雷军参与了小鹏的C轮融资。
相比以上，小米目前主要的压力或许来自吉利。
在产品端，吉利过去半年里在15-30万级的价格段布局了多款车型，比如2023年12月上市的极氪007，售价为20.99万-29.99万元；2024年1月上市的吉利银河E8，售价17.58万-22.88万元；2月27日上市的极氪001改款，售价26.9万-32.9万元。
此外，领克07EM-P和极越07也将在今年上市，虽然价格未定，但业界普遍认为会与小米SU7的价格带重合。
作为旗下第一款车，小米SU7一上来就进入这个竞争激烈的细分市场，这让很多人为小米汽车感到担忧。好在配置、价格、品牌方面存在一定优势，让其拥有一些底气去抢占别人的“蛋糕”。
市场“新能量”，需要加速成长
相比其他车企，小米汽车入场太晚，甚至有可能是最后一个坐上牌局的选手。
虽然在人力、资金等各方面投入很大，小米汽车展现出了强大的决心，但这并不能让其在短期内就可以追赶上其他车企，尤其是长安、吉利、上汽这些老牌车企。
长久积累下的市场经验和技术实力，并非高投入就能够补足。小米仍然需要保持“战斗状态”，快速提升自己各方面的竞争力。就眼下来看，小米汽车的产能无疑是很重要的一点。
根据官方消息，小米SU7开启大定4分钟，大定数便达到10000台。而大定数突破50000台更是只花了27分钟。
这样的成绩无疑显示出了消费者对小米SU7的认可，但雷军称：小米SU7标准版、Max版预计4月底启动交付，5月底Pro版启动交付。紧凑的交付时间，和超预期的订单量，一度“急坏了”小米汽车的高管。
小米SU7下线
有网传截图显示，昨日小米汽车高级顾问胡峥楠在群里表达了对小米汽车大火的“郁闷”。其发文称：“怎么说呢？庆功酒也喝不下了，今晚直接回工厂了，也不睡觉了。这一年产能都用完了，连夜开会想办法。”
胡峥楠的发言颇有点“凡尔赛”的味道，但产能问题确实不容小视。
此前特斯拉Model 3曾一度受到消费者热捧，但特斯拉当时的产能远不足以支撑巨额订单，因此特斯拉也一度深陷产能问题而不可自拔，甚至每周要耗资1亿美元来推动产能的爬坡。
按照规划，小米汽车在北京亦庄的工厂年产能约15万辆，这在短期内显然较难满足高速增长的订单需求。如何提高各个环节效率，缩短交付周期，小米汽车或许还需要向其他车企多“取取经”。
图：小米汽车工厂一角
除了产能问题，还有供应链层面的磨合。
汽车行业的供应链复杂，从原材料采购，零部件生产，到汽车组装，每一个环节都需要精密的调控。而且，汽车行业的供应链往往需要与众多的供应商进行协调，每家车企的情况都有不同，这对于小米来说无疑是一个长期的挑战。
此外，包括销售和交付体系、内部管理等层面，小米依然需要紧绷神经、实现更快的成长，以更好的姿态迎接未来几年更加残酷的市场竞争。
作为中国头部科技企业之一，从手机行业跨界造车，希望正式踏入汽车市场的小米，能够以更新、更强的技术力和产品力，为我国新能源汽车注入新的能量，推动整个产业再上一个台阶。