小米汽车最后的秘密
2024-03-26 14:36·创业家
来源：雪豹财经社（ID：xuebaocaijingshe） 作者：王亚骏
距离小米汽车首款车型SU7正式上市只有不到60个小时，关于价格的争论还未止息，反而愈演愈烈。
除了价格，小米汽车已几乎没有任何秘密，从米粉、券商到汽车圈从业者，甚至局外人都加入了这场狂欢。他们预测、调侃、分析、向雷军提出建议......小米SU7也因此成为2024年最受关注的车型之一。
“可能没有之一。”一位汽车行业从业者说。
3月28日19点，当雷军在发布会上揭晓答案，迎接他的将是往日争抢小米手机时的盛景，还是米粉们对“背叛”的声讨？
米粉：“我们怎么想，雷军不知道吗？”
3月25日，一个米粉群内发生了争吵。
一位米粉在群里表示，他坚信小米SU7的起售价将在14.98万至18.8万元之间。有人认为他低估了该款车型的价格，他反驳道：“我们消费者心里怎么想的，你以为雷军会不知道吗？”
这位米粉的想法并非个例。
据另一位米粉观察，他所在的当地小米汽车讨论群中，50%以上的用户希望小米SU7起售价在17万至18万元之间。“他们认为，20万元出头的价格都能提宝马i3了，小米的车不会比宝马的更贵。”
米粉们对小米汽车低价的期待，并非始于3个月前未公布价格的发布会。2021年4月，雷军发布了一次名为“小米汽车第一辆车大约是什么价钱”的调查，在“10万以内”到“30万以上”的五个选项中，选择“10万以内”选项的人数最多。
关于小米SU7价格的预测和争议，早已蔓延出了米粉群。
3月6日，当当网创始人李国庆发布视频向雷军喊话，建议他为5000万米粉坚持性价比到底，将小米汽车定价在15万至20万元，“别想40万、50万的事了，让蔚来李斌去想”。
去年12月29日，中国汽车流通协会专家委员会成员李颜伟在个人微博表示，小米汽车如果定价在25万至35万元区间，是为华为、苹果手机用户造车，是“背叛了米粉”。“米粉为啥期盼小米汽车的售价在9.9万、14.9万？这是米粉的消费水平决定的。”
对小米汽车而言，米粉无疑是基本盘。咨询机构杰兰路在一份调查报告中表示，小米SU7的意向用户是小米的“老朋友”，九成以上的意向用户是米粉。
报告认为，在对小米品牌和小米汽车感知方面，小米SU7意向用户有如下特点：
91%的用户使用过小米手机，近一半的用户最早使用小米手机的时间在2015年以前，使用过小米其他品类产品的用户超过97%；性价比、科技智能、质量，是用户对小米品牌最重要的印象标签；最低配期望价格为19.5万，最高配期望价格为25.5万；认为小米汽车与比亚迪、小鹏一样，是中档品牌；认为小米汽车的主要竞争品牌为小鹏，主要竞争车型为小鹏P7i、极氪007和特斯拉Model 3；对智能座舱、智能驾驶等主打卖点的感知最强烈。
小米汽车的定价若脱离了基本盘，则可能被米粉视为背刺。
那位认为小米SU7起售价将在14.98万至18.8万元之间的米粉感慨，现在的新能源汽车如果不走性价比路线的话，“耶 稣都留不住啊！”
雷军：“50万以内，有对手么？”
安杰（化名）是一位12年的米粉。他在米1时代便已成为小米用户，现在也用小米的智能家居，家里每个房间都有小爱同学。
但作为一名有逾10年工作经验的汽车行业从业者，他在3个月前看完小米汽车技术发布会后，便意识到小米汽车不会便宜。
他评估认为，小米SU7的起售价将在25万元左右。这个判断，是将小米SU7的配置与竞品进行对比后得出的。
3月25日的小米SU7品鉴活动首日，他中午特意去了当地的一家小米之家看车。在与小米员工的交流中，他再次坚定了小米汽车不会便宜的判断，因为店里的员工会将小米SU7与保时捷进行对比。“他们说小米SU7的造型，是对以往的经典车型进行致敬。”
雪豹财经社与多位车企销售部门主管、零部件供应商和智驾供应商进行探讨，他们对小米SU7起售价的预测均与安杰一致，分歧主要集中在小米SU7高配版本的定价。
安杰判断，小米SU7高配版本的售价可能接近40万元，而其他从业者大多认为会在30万至35万元之间。一位小米汽车员工则猜测，公司首款车型的售价为25万~30万元。
相比于从业者，机构对小米SU7起售价的预期相对保守。华泰证券预计，小米SU7的售价区间为20万至30万元，国金证券亦给出了相似的判断。
在从业者们得出小米汽车不会便宜结论的同时，雷军和小米汽车官方也多次传达了类似的预期。
在去年年底的发布会之上，雷军频频提及保时捷、宝马等豪华品牌，并表示小米汽车的目标就是媲美保时捷和特斯拉，打造梦想之车。发布会之后，面对微博用户尽快给出汽车售价的催促，雷军回复称，“50万以内，有对手么？”
今年1月，雷军在接受采访时称，小米SU7“相当于燃油车的至少两三百万豪车的性能”。3月20日，他又在微博上表示，小米SU7的标准版的配置远超 Model 3，用料扎实，采购成本也非常高，“定价上确实有些压力，希望大家理解”。
小米汽车官方微博则在《小米汽车答网友100问》一文中明确表示，不会是9.9万，不会是14.9万，不会是19.9万。
19.9万：高端“人设”的底线
在汽车行业，20万元，是一道品牌定位的分水岭。
汽车咨询服务机构杰兰路和平安证券在研究报告中，将20万以上的市场称为“中高端市场”。乘联会秘书长崔东树则表示，实际销售价格在20万元以上的新能源车型，就可以被贴上新豪华的标签。
雷军之所以在19.9万元这个数字上咬紧牙关不松口，与小米汽车的定位息息相关。
3月24日，雷军在个人账号中回应为何小米SU7迟迟不公布价格时，明确将该款车型称之为“C级豪华轿车”。如果能成功立住高端“人设”，小米汽车便能为未来争取到更多辗转腾挪的空间。
某车企销售主管向雪豹财经社表示，“高举低打”是汽车品牌推出时的经典策略，即先推出高端车型的品牌，之后再推低价车型时市场更容易接受，但反过来从下往上打就很难。特斯拉便是“高举低打”策略的典型：“可以想像，特斯拉Model 3如果降到20万元以下，杀伤力会有多大。”
对于小米在20万元以上市场的表现，分析师和机构纷纷作出预测。
天风国际分析师郭明錤认为，小米汽车售价若低于30万元，则出货量为5～6万辆，若售价接近25万甚至更低，那么出货量还会有上升空间。光大证券预测，小米汽车在今年的销量为5万~10万辆。
对包括雷军在内的所有新能源汽车玩家而言，20万元以上的汽车市场，并非奶与蜜之地。
在整个行业已经步入淘汰赛的当下，这是竞争最为激烈的区域。安信证券在一份研究中表示，20万～30万元为传统车企品牌向上与高端品牌下沉的必争市场，整体车型拥挤度高，将成为竞争最为激烈的价格带。
3月25日，雷军在微博上表示，3天后的发布会是小米汽车迈出的第一步，也是他人生最后一战的开篇。
这一战会有多难？
2021年底，何小鹏在做客一档访谈节目时表示，他一直都是建议小米要造车，因为相比手机，汽车更“酷”。“将来在全球市场上，如果有一个友商是你的好兄弟，你肯定会更愿意。”
两年之后，何小鹏改口称：“如果想害一个朋友，就说兄弟们，你们去创业造车吧。”
［本文作者雪豹财经社，创业家授权转载。如需转载请联系微信公众号（ID:xuebaocaijingshe）授权，未经授权，转载必究。］