关于试驾小米汽车体验
原创2024-04-09 21:48·微笑枫叶Hl

首先，操控方面，这辆车的方向非常灵活，指向性很好，转弯半径较小，使得驾驶起来非常灵巧。底盘非常扎实，调教很有水平，有韧劲，电门的加速响应非常快，无论是舒适模式还是运动模式，都表现得相当出色。驾驶给人一种很棒的体验。此外，鸡血模式下的动力输出也非常给力。
内饰方面，前排座椅非常舒适，可调节的地方很多，能够找到一个相对舒服的驾驶姿势。因为这是一辆电动车，所以脚踏板的支撑感稍微有点不足。座椅左右的支撑侧翼体验感觉还行，有一定的支撑度。后排座椅整体舒适，腿部空间也足够，但坐垫稍微有点短，对大腿的支撑稍有不足。如果坐垫能够再仰角角度大一点，应该会更好。后尾箱的空间容积相当可观，再加上后排座椅可以放倒增加容积，这一点非常赞。
关于加强方面，我认为可以在主副座椅上增加一个座椅按摩功能，这样在长途驾驶或者堵车的时候能够得到一定的放松。HUD显示信息丰富，投影面积很大，但是它的导航路径是居中的，这会在观察前方车辆时造成一定的干扰。建议是将导航区域移到投影的右侧区，并将导航进度条放在导航区域的最右边，而底部则可以增加时钟和室外温度显示。此外，我认为应该增加一个流媒体后视镜，因为后风挡可视面积相对较小，加上尾翼展开最大多少会影响后方观察情况。
关于不足之处，我认为刹车踏板和电门踏板的间隔稍微有点近。试驾时曾有两次不小心踩到了电门踏板，感觉不是很好。希望未来版本能够对此进行优化。
总的来说，SU7max版小米车体验非常棒，但也有一些可以改进的地方。祝小米SU7大卖！