小米汽车爆卖10万台，雷军被喊话卖卫生巾：我已经预判了他的答案
原创2024-04-07 10:36·益美传媒
前段时间，益美君写了越来越火的于东来。

今天，我想跟大家聊聊过去这些天一直处在风口浪尖上的雷军。

把这两位放在一起，肯定是有些特别的原因。

一句话——

客户认可度高。

不同的是，局外人对深耕科技的雷军并不感冒。

大部分人只知道他是个卖手机的。

这两年，他又开始张罗着卖电动汽车。

但是。

只要你深入了解他一次，大概率会被吸粉。

离谱到什么程度？

最近很多人终于发现：

原来雷军你是这样的企业家？

于是大家开始喊话：

造卫生巾吧！

求求了！！


什么话？

让一个科技大佬造卫生巾？？？

没办法。

这就是雷军的“魅力”——

一个非常接地气的真正的科技大佬。

看完，你会理解我为什么这么说。

在益美君眼中，最近的怒骂、调侃、嘲讽、嫉妒对于雷军和他的小米汽车不是坏事。

相反，这是一次让更多国人真正认识他的好机会：

雷军——我们中国人自己的钢铁侠。

他的故事很多，一篇文章吹不完。

我只挑最让我敬佩的几件。


01
▼为什么要让雷军造卫生巾？

这个问题，看似无厘头。

其实很实在。

因为大家觉得现在的一些卫生巾贵且劣质，越来越用不起。

而雷军治下的产品总是被冠以“高性价比”之名。

简单说就是：

便宜也可以有好货。

可能很多人还不知道，小米的确生产日用品。

比如：袜子、毛巾。

所以，小米生产卫生巾并非不可能。

尤其眼下雷军一直在网上冲浪，说不定他真的会用实际行动回应。

当然。

我们不道德绑架。

因为雷军已经做过很多了不起的事情。


大家还记得智能手机刚开始流行的那几年吗？

想买一台好用的手机只能盯着国外品牌，而且价格巨贵。

怎么办呢？

雷军和他的小米出现了，主打一个高性价比。

说句实在话，一开始很多人看不上小米。

小米是个啥？

听上去就土里土气的。

但就是这种朴实无华的气质，造就了今天的科技巨头。

举个例子：

很多人可能没用过“千元机”。

千元左右的智能手机，谁在用？

学生、农村留守妇女、城乡中老年人。

千元手机能有多好用？

说实话，不怎么好用。

但是小米的子品牌“红米”却成为了千元机口碑之王。

很多用户说：

“小米手机可能没有那些大牌手机好，但红米手机一定是最好的。”

原因就在于：

很多大品牌根本看不上这块几乎没有利润的低端市场。

而雷军一直在让自己的客户买性价比最高的产品，不管你月薪十万还是月薪两千。

可能这款产品没那么好，但一定是他能做出来的最好的。

在小米8周年的创业纪录片中，雷军提到了一个面试案例：

一位履历近乎完美的面试者信誓旦旦地说，“我能把稻草卖出黄金的价格，小米的销售交给我不会错。”

雷军想了一下，选择了拒绝。

他说，“小米要的不是骗用户的人，而是需要和用户成为朋友的人。”

雷军还说过：

“小米硬件综合净利润率，永远不会超过5%。

如有超出，那么超出的部分全部返还给用户。”

敢说这话的企业家，没有几个。


“我就是把几乎所有钱砸在一两个型号上，卖到一个天大的数量，这样分摊到每一个产品里面研发成本就相对偏低。

我举一个例子，有的同行花一千万人民币做一款手机，一年投十个亿做一百款。

我直接砸一亿人民币只做一款。

其实单款手机我的研发投入是他们的十倍，但是总研发成本我只有它的十分之一，当我的产品销量是它十倍的时候，我们分摊的研发成本非常低。

这就是我们为什么能够卖得这么便宜。”

我想给雷军这句话补充半句，是：

不只便宜，而且好用。

小米汽车发布之前，很多网友针对最终售价展开激战。

其中不少人绑架雷军：

“不是交个朋友吗？那就给个友情价。”

骂战持续了几个月，雷军竟然真的给出了一个赔本价。

很多“懂车帝”预测：

这么卖，早晚得黄。

但我相信，雷军的哲学绝不止于此。

时间早晚会给出答案。


02
▼小镇做题家逆袭之后

最近，关于雷总的传说有很多。

传说传说，越传越邪乎。

但有一条是真实的，那就是他真的是成绩超级拔尖的小镇做题家，而且靠努力和高智商成为了富豪。

他来自一个小地方，是当地第一批考出去的大学生。

本科四年，他两年修完全部学分，奖学金拿了个遍。

二十岁出头，他就靠编程赚到人生第一桶金。

那是90年代，雷军已是百万富翁。

因此，很多人开始用“霸道总裁”形容雷军……

属实无语。

说句难听的，所谓的霸道总裁不就是有钱的流氓吗？

雷军可不赶这个潮流。

人家跟大学结识的女友相伴大半生，恩爱至今。


不仅如此。

此前，便有人将雷军定义为爽文男主，还说：

“爽文都不敢这么写！”

换作别人，估计巴不得被人吹。

但雷军看了不开心，专程发文辟谣，且告诉大众：

“人生从来不是爽文，都是脚踏实地的历程。”

真正脚踏实地迈过种种坎坷的人，绝不希望自己的人生被这样概括。


然而，这样的做派是不讨喜的。

大家都喜欢自带话题的、人设感强烈的人。

雷军不是。

相反，他总是被人调侃的那位。

讲得直白一点：

作为企业家，雷军有点“笨”。

但神奇的是：

最笨的这位，越发风生水起。

而那些侃天侃地的，一个个消失。

去年接受央视采访，雷军说：

“我们创业30多年了，走到今天的话其实越来越清楚，你想做一件了不起的事情，你肯定要是一个长期主义者。

最近我在小米内部经常讲，伟大是熬出来的，当我们看到这些非常多优秀的公司，当我们羡慕别人的时候，都得看一下，人家都熬了30年以上。”

别人说这话我不信。

雷军说，我相信。


03
▼雷军一点都不土

说句实在话，上学那会儿我也觉得小米挺土的。

作为掌门人，雷军似乎也土土的。

尤其那句“Are you OK？”

2015年，小米宣布进军印度市场。

作为老板，彼时压力山大的雷军亲自到场。

一段激情演讲之后，金句“Are you OK？”也很快成为b站鬼畜区的流量密码。

当时，王思聪还发文嘲讽雷总“出国丢人现眼”。

如今，高下立判。

会讲一口流利的英语不叫牛，出国留学也不叫牛。

能一步一个脚印把一个科技品牌做成国民品牌、世界品牌才叫牛。

在虎扑评分版块，5万人给雷军打出了9.6分的评分。

这个几乎满分的分数，秒杀无数所谓的大佬。

土吗？

一点都不土。

9年过去了，益美君终于开始理解雷总当年为什么要做一个这样的品牌：

科技不能只改变有钱人的生活，还得改变普通人的生活。

而他早早地就开始布局，为这个品牌注入了自己的血液。

你可以说他终归是个商人、资本家。

但我想说，商人也有有无良心之分。


去年年底，武汉大学迎来130周年校庆。

雷总作为校友，低调捐出13亿人民币。

值得一提的是：

他捐赠的是实打实的现金，而且这笔捐款他个人名义发起，既没有通过小米公司，也没有通过任何基金会。

后来雷军说：

“当年我在武汉大学读书的时候拿了不少奖学金，奖学金对我当时还是蛮重要的，因为我在大学四年里面基本上是靠奖学金和帮老师做项目来养活自己读完了大学。

有一次我拿了一个钱比较多的奖学金，在颁奖典礼上，我站在舞台上的时候我就在想，有朝一天我有了能力，我一定百倍千倍甚至一万倍还回来。”

一如既往：

朴实无华。

但掷地有声。

想起雷军宣布造车之初，他对忠实用户说道：

“（造车）将是我人生中最后一次重大创业项目，我愿意押上我这一生积累的战绩和荣誉。”

这一次。

很多人都希望雷总食言。

因为我们永远需要这样真正有理想、有情怀的企业家。

出品 | 益美传媒
作者 | 青铜