月底上市门店仍在装修，小米汽车怎么了？
原创2024-03-13 22:49·新车评
在3月12日，小米汽车官方正式发布预告，旗下首款车型SU7将会在3月25日开启全国首批品鉴，并将在3月28日正式上市。
从2021年3月30日小米官宣造车开始，就表示会在2024年上半年上市，如今这个三年之约，终于可以实现了！而在3月13日，雷军在社交平台发文，预约到店的人，一天之内增加了10万多人。所以，我们决定对小米汽车来一次上市前探店。

只有一家对外营业
如果有关注社交平台的用户，可能会发现，近期有大量关于小米汽车可以预约试驾等内容发布，都表示自己是小米汽车销售，并且还会附上相关的“实拍”视频，甚至还会有部分用户说自己“已经下定”。
但是，小米汽车自己说的是，3月25日起在北上广深以及杭州、佛山、成都等全国29城59家门店开启首批品鉴。那么，这不就意味着，小米汽车的销售“抢先”跑在了官方前面？但是根据我们实地探访发现，目前大量的门店仍处于装修状态。
我们最先来到的，是一家位于越秀区星寰广场的门店，这里是广州小米汽车旗舰的旗舰店，也是我们这次探店之中，唯一一家开门营业的。目前之所以开门营业，除了是因为小米汽车旗舰店之外，最重要的是因为这家是华南区最大的小米旗舰店，会卖各种各样关于小米的东西。
根据现场相关工作人员表示，关于小米汽车的部分，目前仍在装修当中，到时候会在1楼放置一台展车，以及在2楼放置大量关于小米汽车的物品。至于试驾和品鉴，暂时都只能是预约排队，展车需要在3月25日才会正式到场，而且也不支持提前订购。
在之后，我们分别到了广州荔湾、番禺、白云的门店，以及佛山唯一的交付中心，无一例外的发现，全部都仍处于装修状态。而且从整体的状态来看，目前的进度只有70%左右，现场基本都没有工作人员，只有不断在赶工的工人。
也就是说，目前网上的预定消息，或者的门店图，大部分都不是真实的，起码基本不是销售所在门店的真实情况。

当下的小米，腹背受敌
和大多数新势力品牌不同，小米并没有把大量的门店都放置在商超位置，而是选择了分散投放，在部分汽车城也会设立门店。
但在这次的探店中，我发现了小米门店的选址是非常有意思的，甚至可以说是有点小心机，他们会选在当下关注度比较高的新能源品牌对面或隔壁，例如在荔湾的门店，就是正对着有华为加持的AITO问界，而佛山的交付中心，则是在特斯拉交付中心隔壁，当中的用意自然不言而喻。
而且，对于现在的小米来说，不单单是面对一众对手有种“腹背受敌”的感觉，对于他们自身来说，也会有种“进退两难”的感觉。这一点主要体现在定价方面，雷军一直表示小米汽车会“有点贵，且不会19.9万起售”，但用户都希望小米能延续“价格屠夫”这个传统，那么这时候就出现“贵了卖不好，低了赚不了”的局面，至于最终小米想要赚什么，就真的就要看最终定价了。
作为回顾，小米汽车在2023年12月28日举行了小米汽车技术发布会，揭秘了小米SU7的外观内饰设计，以及两款车型的主要配置信息。并且官方表示，小米SU7的智能座舱会搭载小米澎湃OS系统，可以实现人车家三端互联，这也是小米汽车与其他车企最不同的地方。
其中，小米SU7基础版版零百加速5.28秒，搭载73.6kWh磷酸铁锂电池，400V平台，CLTC续航668公里。配置上搭载有12向电动调节座椅、单Orin-X芯片，高通骁龙8295芯片、小米澎湃OS、Xiaomi Pilot、无HUD/电吸门/激光雷达。
小米SU7 MAX版零百加速2.78秒，搭载101kWh三元锂电池，800V平台，CLTC续航800公里，搭载空气悬架+CDC减振器，有HUD/电吸门/激光雷达、双Orin-X芯片，可实现高速/城区领航智驾。搭载高通骁龙8295芯片，56英寸HUD、12向电动调节运动座椅+主动侧翼支撑、25扬声器音响系统。
至于网上最新曝光的小米SU7价格信息，两个版本车型售价分别为26.14万元和36.14万元，那究竟这个价格是不是真的，3月28日就会揭晓。
编辑说：从闭门造车，到现在的即将上市，三个之约如期实现，我觉得这对于一个毫无造车经验的品牌来说，是值得去肯定的。只不过，在比2023更加内卷的2024年，整个汽车市场都更具挑战性，对于初来乍到的小米来说，还是有着一定的难度。在之后，就要看下小米能拿出怎样的真实力来应对。同时，如果后续有关于该车的试驾或其他消息，我们也将会第一时间进行报导。