曝光 | 小米汽车工厂最新卫星航拍引热议，SU7单日产能或近百辆？
2024-03-13 17:32·懂车帝视线
文：懂车帝原创 彩丽美
[懂车帝原创 行业] 小米SU7上市在即，北京小米工厂有什么变化？3月13日，吉林一号卫星传回多张位于北京亦庄的小米汽车工厂航拍图。
图源：“吉林一号”公众号
根据“吉林一号”表示，小米汽车工厂从2022年4月动工，到如今已经开始整车出厂了，而且最近十天左右的时间，旁边停车场的停放车辆也在日益增多。
从吉林一号卫星航拍的小米汽车工厂来看，自2月29日至3月9日这十天时间，小米汽车工厂附近就新增了数百辆新车。
图源：“吉林一号”公众号
有意思的是，小米汽车工厂最新航拍图一经发布，便有细心的网友数出其数量变化。
2月29日，小米汽车工厂内部停车场大概有400多辆新车，其中有80%看起来五颜六色的或为展车及试驾车（约200-300辆），剩下的则为小批量整装待发的新车；3月9日，这批新车基本都被运走，后又生产了大批整装待发的新车，此时停放了约1200辆小米汽车。
也就是说，2月29日至3月9日共9天时间，小米出厂的SU7新车数量约有800辆至1200辆。
图源：网络资料
结合此前网友晒出的图片来看，大批小米汽车正在奔赴全国各地的门店。因此，小米生产的汽车数量应该只多不少。这就意味着，小米汽车工厂日均产量约为88辆-133辆。由此产能推算，到3月28日小米汽车发布会之前，官方备货量约有2500辆至3700辆。
不过，上述产能均为粗略估算，并未得到小米汽车官方证实。
对此，小米集团公关部总经理王化发文感慨称，“吉林一号卫星拍小米汽车工厂已经很厉害了，竟然还有网友根据卫星对比图来测算产能和交付……虽然我也不知道具体的数据不能评判这位网友是否测算准确，但是我还是为他的脑洞感到惊叹，高手在民间，名侦探……也在民间。 ”
图源：“吉林一号”公众号
按照规划，小米汽车一期工厂年产能为15万辆。按照雷军透露的数据来看，小米SU7预约到店的人一天之内增加了10万多人。虽然价格还未公布，但在高度期待下，小米汽车在产能层面的确需要谨慎对待。
雷军最新强调，在保证质量的前提下，小米正在尽快提升工厂产能，确保发布后尽早交付。
值得一提的是，3月12日，小米集团正式官宣：小米汽车上市发布会定档3月28日，上市即交付，交付即上量。同时，从3月12日起，全国用户可通过小米汽车官方小程序登记信息，预约首批到店品鉴活动，品鉴活动将于3月25日开启。
懂车帝在预约页面中了解到，目前北京有8家小米门店可进行预约：小米汽车超级工厂店、小米汽车北京市海淀区华熙LIVE城市展厅、小米之家北京市海淀区小米科技园汽车旗舰店、小米之家北京市东城区东方广场汽车旗舰店、小米之家北京市朝阳区合生汇汽车体验店等，分布在海淀、朝阳、东城、北京经济技术开发区、大兴等地。
三年之期已到，小米汽车作为雷军“人生最后一次重大创业项目”，搭上新能源汽车末班车的小米SU7，究竟能否从无数竞品中脱颖而出？小米SU7上市在即，你认为定价会是多少？