小米汽车SU7到底有几款？价格有望22万起售
2024-03-28 16:53·中关村在线
25号早上，笔者去了北京博瑞汽车园，看了小米SU7的实车。
由于是星期一，笔者去的时间比较早，店里只有我一个人，销售大概有十名左右，其中的以为预约好的销售带我看车。大厅总共两层，一层是大厅，摆放汽车以及相关周边产品，二层是业务洽谈的地方。
移动摆放了三辆小米汽车，颜色分别是雅灰、海湾蓝、橄榄绿，这三款颜色是去年技术发布会上公布的。场地还留了位置，销售说要等到发布会之后摆放一些没有公布的颜色。
25号只能静态看车，还是只有三种颜色的内饰，红色、黑色和白色。目前还不知道是否还有其他配色。低配的版本没有空悬和尾翼，只保留了空调和风量的调节，还有一个新能源车少见的启动键。
在门框附近还贴着NFC的标识以及隔绝99.9%的紫外线。
水滴大灯和鹅卵石水滴后视镜很有力量感。
小米汽车的logo是金属材质，周围是磨砂，mi是亮面，很有质感。
车尾的XIAOMI采用了小标设计，但是也可以选配大标设计。
小米汽车还提供了四种可以选择的轮毂，店里只展示了四种。
墙上还挂了很多配件，小米生态的丰富性对于其他厂商来说是一个巨大的优势。
大家猜一个小米汽车的起售价格。
(8629885)