小米造车不只有纯电，也看上了“增程”！
2023-10-07 17:37·大飙车
小米汽车作为国内最受关注的造车新势力之一，一直保持着高度的神秘感。自今年3月宣布进军汽车领域以来，小米汽车的进展一直是外界关注的焦点。
近日，小米社招官网上线了几个跟汽车相关的职位，值得注意的是，这次上线的几个职位都跟增程式汽车有关。这意味着，未来小米汽车有望推出增程车。
根据小米社招官网的信息，此次上线的职位包括增程系统设计开发工程师、燃油系统工程师、发动机悬置衬套工程师等。从这些职位的描述来看，小米汽车对增程系统的要求非常高，不仅要求具备丰富的发动机、燃油系统、排放系统等方面的知识和经验，还要求能进行增程系统的设计、开发、调试和优化，以及与其他系统的协同和集成。此外，小米汽车还要求这些职位能够参与增程系统相关标准和法规的制定和遵守，以及与供应商和合作伙伴的沟通和协调。
从这些消息看来，小米汽车对增程系统的重视程度可见一斑。不过目前还不清楚小米将采用什么样的增程方案，以及将在哪款车型上使用增程系统。有两种可能性：一是小米首款汽车的增程版，会在该车纯电版首发之后过一段时间再登场；二是小米的第二款汽车将用上增程动力。
因为没有续航焦虑，如今混动和增程成了香饽饽，销量占比已经达到了新能源车的1/3。因为发动机不直接驱动车轮，而是发电给电池充电，所以结构简单，技术门槛较低，容易快速跟进。所以小米选择增程式混动并不令人意外。
小米首款汽车已经进入试生产阶段，正在对生产线设备、工序衔接、工人熟练度等进行全面检测。该车预计将于2024年上半年量产，据新闻报道，该车将搭载101kWh电池包 ，支持800V高压快充。此外，该车还将采用类似特斯拉上海超级工厂的一体化压铸技术 。
小米此前表示，小米造车进展非常顺利，甚至近期一些进展远超预期。小米是抱着未来进入全球前五的目标来做汽车的长期布局 ，做全栈自研 ，还自建了汽车工厂。小米创始人、董事长兼CEO雷军也在微博上发布了一组图片 ，显示他和小米汽车高层在新疆完成了夏季新车路测 。