小米汽车来了！暂只能外观，米粉期待试驾
原创2024-03-25 17:42·长江日报
长江日报大武汉客户端3月25日讯（记者章胜 荆振生）3月25日，武汉等国内29个城市的小米汽车销售门店开启了小米SU7静态品鉴。武汉市民与小米SU7正式“见面”了，但由于只能观看车辆外形，现场很多米粉表示，期待着小米SU7正式上市后，预约试驾体验。
小米SU7登陆楚河汉街小米之家汽车体验店。 记者章胜 摄
这是小米汽车问世以来，小米举行的首场大规模线下用户体验活动，更是为本月28日小米SU7正式上市开售提供“终极预热”。
米粉工作日冒雨前来
与小米汽车“初次见面”
25日上午11时，位于武昌楚河汉街的小米之家汽车体验店正式开启小米SU7品鉴活动。虽然是周一工作日，又逢春雨来袭，但依旧挡不住米粉的热情，现场来了不少武汉市民。
一市民与米汽车合影。 记者章胜 摄
该店工作人员介绍，3月25日的静态品鉴仅限于观看车辆外形，禁止开门进行汽车内部体验和鉴赏，预约试驾将在28日正式发布后才能开启。
“小米SU7将是我的第一辆汽车。”湖北工业大学机电系大四学生徐小新表示，作为米粉，他用过小米多款产品，认可小米提供的用户体验和极致的性价比，而且一直关注着小米汽车生产进程。“现在就等正式价格公布后，试驾小米新车，操控感受如果合适，就会入手购买。”
另一位围着小米SU7仔细看的消费者表示，非常关注车的外观和配置，目前最关注的是价格和驾驶感受。“小米产品一直主打亲民，车在我们心理预期内。如果该款新车的Max版本30万元出头，会考虑入手购买。”
3月13日，小米集团创始人、董事长兼CEO雷军微博上介绍，SU7官宣发布日期后，一天内预约到店人数增加了10万余人。
静态体验外形“加分”
雷军：这是人生最后一次创业
楚河汉街小米之家汽车体验店停放的是一台“海湾蓝”小米SU7（Max版）。从外观看，新车设计确实可圈可点，前脸为封闭式，左右两侧拥有硕大分体式的灯组，内部光源呈矩阵式。
小米SU7车辆正面俯冲动感十足。 记者章胜 摄
车辆正脸部分，俯冲动感十足，侧面造型圆润，使用了隐藏式门把手，后视镜样式也很简洁，同时配有20英寸铝合金轮圈和明黄色刹车卡钳。
小米SU7 Max版为顶配的高阶智能驾驶版本，拥有高精激光雷达和10个视觉探头。 记者章胜 摄
汽车尾部同时使用了贯穿式灯组，还用上了“xiaomi”的字母，尾箱左下角是北京小米的中文标，右下角则为SU7 Max。与此前第一次公布的“xiaomi”logo相比，新logo尺寸变小后更加和谐。
小米SU7尾部采用贯穿式灯组。 记者章胜 摄
智驾外观方面，展出的小米SU7（Max版）为顶配的高阶智能驾驶版本，车顶配有禾赛128线高精激光雷达，同时车顶、车尾、车辆左右两侧翼配备了10个视觉摄像头，为小米SU7提供智能辅助驾驶感知能力。
小米SU7驾驶舱。记者章胜 摄
驾驶舱方面，因是静态体验，长江日报记者未能进入车内，但透过前车窗，可以看到驾驶舱内情况。小米SU7拥有小盘幅方向盘和类似超跑的设计，有利于对汽车的操控。仪表台采用隐藏设计，启动后才会上翻显示驾驶数据，同时这辆车还搭载了抬头显示系统。座椅方面，整体风格偏向运动，腰部侧围宽大，能够提供良好的包裹性。
公开数据显示，小米SU7定位为纯电轿跑，车身尺寸为4997×1963×1455毫米，轴距3000毫米，为中型轿车，百公里加速时间为2.78秒，最高时速可达265公里。同时，搭载101kWh宁德时代麒麟电池、三元锂的电芯，续航里程800公里。
3月25日上午，小米正式官宣：3月28日（本周四）晚7点正式上市。
对此，雷军在微博上表示：“三年前小米官宣造车发布会上，我说，这是我人生最后一次创业，我愿意押上我全部的声誉，为小米汽车而战。过去的三年里，我每天都战战兢兢，经历着各种各样的困难与挑战，但我的内心一直有一个声音：向前！这是小米汽车迈出的第一步，也是我人生最后一战的开篇。”
【编辑：丁翾】
更多精彩资讯请在应用市场下载“大武汉”客户端，未经授权请勿转载，欢迎提供新闻线索，一经采纳即付报酬。24小时报料热线：027-59222222。此文版权归原作者所有，若有来源错误或者侵犯您的合法权益，您可通过邮箱与我们取得联系，我们将及时进行处理。邮箱地址：kin0207@126.com