小米汽车或许能成功，它的优势在哪？
2024-04-03 07:35·金融界
北京时间4月2日，截至周二港股收盘，小米集团股价大涨。此前，小米SU7预订量超出预期，加剧了市场乐观情绪，使得投资者相信它或许能够在竞争激烈的中国汽车市场取得成功。
小米股价今天在港交所最高飙升16%，收盘时涨幅收窄至8.97%。小米此前宣布，小米SU7在开启预订后的24小时内获得了近9万辆订单。
分析师称，小米SU7的预订量好于预期，可能使其与特斯拉的Model 3并驾齐驱，成为中国最畅销的高端电动轿车之一。高盛集团此前预计，小米SU7今年的订单可能达到10万辆，而花旗集团预计全年销量在5.5万辆至7万辆左右。现在的问题是，小米能够以多快的速度制造和交付汽车。
图｜小米股价大涨8.97%
英国媒体周二发表评论文章称，在竞争异常激烈的中国电动汽车市场，一家公司要想提振股价，单是发布一款新车型往往是不够的。价格战加剧、需求下滑也让汽车行业的前景蒙上了一层阴影。
然而，小米股价在SU7正式上市后却实现了大涨。乍一看，投资者对于小米SU7上市的乐观情绪令人惊讶，毕竟小米的标准版车型会遭遇亏损。小米SU7的起价为21.59万元，比特斯拉的Model 3焕新版便宜3万元。
小米的优势
单靠折扣还不足以吸引电动汽车买家，尤其是在中端汽车市场。特斯拉已经在中国大举降价，但是其1月份市场份额也因为电动汽车整体需求放缓而下滑。
尽管如此，但是投资者越来越相信，小米和本土同行相比将占据明显优势。小米拥有超过150亿美元的现金储备，与电动汽车创业公司以及开始推出自家电动汽车的传统汽车制造商相比，小米更容易经受住价格战的考验。
小米的业绩也很不错。2023年，在智能手机销售强劲的推动下，小米的营业利润率几乎增长了两倍，毛利率达到15%。过去一年，小米股价上涨了36%，预期市盈率为23倍，高于本土智能手机和电动汽车竞争对手。
然而，小米最大的优势是它在中国智能手机和家电市场已占据的一席之地。当地消费者已经熟悉该公司的品牌、产品和用户界面。与此同时，小米还是为数不多的，和同行相比占据软件优势的本土电动汽车制造商之一。小米的SU7可以与该公司的其他电子产品保持同步，而且它在自动驾驶技术上具备了先发优势。两年前，它就开始在道路上测试自动驾驶汽车。
小米强势进军电动汽车市场可能会对一些先行者构成威胁。杰夫·钟(Jeff Chung)等花旗分析师表示，小鹏汽车、比亚迪等本土汽车制造商可能会调整价格，以保持竞争力。小鹏股价今天在港交所最高下跌9.7%，比亚迪则上涨2.9%。
另外，品牌熟悉度应该有助于小米向其他国家的扩张。它是仅次于苹果、三星的全球第三大智能手机制造商，在全球市场占据13%的份额。印度和欧洲位居小米最大海外手机市场之列。
英媒称，小米SU7在开售后的前24小时内预订量达到了8.9万辆，这对投资者的未来预期及其增长前景来说是个好兆头。
本文源自凤凰网科技