雷军豪掷8.4亿买地！小米汽车二期工厂来了，或生产SUV
原创2024-07-26 10:17·车东西
车东西（公众号：chedongxi）
作者 ｜ Janson
编辑 ｜ 志豪
雷军再掷8亿锁定亦庄新地块，小米汽车二期工厂要来了。
车东西7月26日消息，据北京市规划和资源资源委员会的公开信息显示，小米景曦科技有限公司使用8.42亿元拍得亦庄新城YZ00-0606街区0106地块工业项目的使用权。
新地块最终成交信息（来源：北京市规自委）
从之前经开区的规划来看，该地块正是小米二期工厂的所在地，从航拍渲染图上不难看出，小米汽车工厂二期共有3个主要厂房和若干配套设施。总占地面积达到了53万平方米。
小米汽车工厂二期整体渲染图（来源：北京市规自委）
目前，小米一期工厂的产能已经趋近饱和，新车型需要额外的地方去生产。
再加上目前已经有人拍到了小米SUV的视频，不难猜测小米二期工厂的建设已经提上日程。
小米汽车二期工厂地块还处在待建设状态
而雷军在各个场合一再以保密理由只字不提的新车，也大概率要从小米的新工厂下线。
参考小米汽车工厂一期的生产进度来看，竣工时间大概会在2025年中下旬，届时也正是网上普遍提到的小米第二款车型的发布之际。
一、小米汽车再拿新地 还有三块隐藏彩蛋
小米二期工厂的出价从7月11日上午9时开始，共进行了一次出价便完成了交易。
新地块报价历史（来源：北京市规自委）
根据公开资料显示，在7月11日上午9时出价开始后，当日11时42分产生了第一笔报价后便无人加价。
按照规则，11个工作日后也就是7月25日，该价格正式生效，小米正式拿下了这块地的使用权。
此外，挂牌文件显示，该工业用地计划用于建设新能源智能网联汽车整车与零部件制造项目，固定资产投资不低于26亿元，达产年产值不低于160亿元。
小米汽车工厂二期的达产年产值目标（来源：北京市规自委）
按照流程，在土地挂牌立项前，一般要完成节能审查、环境影响评价审批、交通影响评价审批三项评估。
6月12日北京经开区官网发布《关于亦庄新城YZ00-0606街区0106地块设计方案的公示》，该地块正是小米汽车工厂二期建设用地。
小米汽车二期工厂厂房渲染图（来源：北京市规自委）
从公示内容中不难看出，小米工厂二期共有三个生产厂房、一个设备用房、若干硬化广场和停车场组成。二期工厂总用地面积为531130.0平方米。
小米汽车二期工厂规划（来源：北京市规自委）
据悉，中国汽车工业工程有限公司响应了该地块设计方案征集，设计方案满足容积率不大于1.5、建筑高度不大于60米、绿地率不小于15%的征集要求。
建筑外观色彩符合相关色彩设计要求。主要建设内容为生产厂房、设备用房、地下车库等。
早在6月底，车东西便从消息人士处得到相关项目已经完成相关评估。
同时消息人士也透露，与该地块与周围城市道路合围形成的三个边角也大概率是小米使用，即亦庄新城YZ00-0606街区0107、0108地块和YZ00-0607街区0101地块。
小米二期工厂外的城市道路合围部分（来源：北京市规自委）
目前规划综合实施方案已经结束公示，这三个地块的方案作为一个方案来公布也能说明问题。
三地块规划综合实施方案（来源：北京市规自委）
据悉，这三个地方可能会作为二期工厂的新车实验道路、工业生产服务等配套设施。
二、新车伪装路试视频流出 或在二期工厂生产
随着小米第二款车型的路测视频曝光，网络上关于小米第二款新车的内容也相对丰富起来。
从谍照中不难看出，新车继承了小米SU7的轿跑流线，神似轿跑SUV，流畅的线条和修长的车身具有法拉利Purosangue的神韵。
新车前脸设计与小米SU7相似，可能会沿用小米SU7的“家族设计语言”。
疑似小米新车伪装路试中（图源网络）
在此之前，小米新款车型的内饰也有曝光。
据谍照显示，小米SUV配备了与小米SU7相同的运动型方向盘，并预计将保留驾驶模式等控制按键。
值得关注的是，新车不再采用小米SU7的翻转仪表，而是改用带鱼屏设计。
疑似小米新车内饰（图源网络）
而在副仪表台设计上，小米SUV采用了更为简洁的风格，保留了前方的储物格，但取消了纵向布局的实体按键和拨杆，使得杯架变为横向布局。
可以说，目前小米第二款车型也开始变得立体，只待雷总官宣。
目前来看，小米第二款车型大概率要定档2025年，而小米工厂二期的竣工时间也和前者相吻合。
同时，二期工厂的达产产值在160亿元以上，目前还不知道小米的第二款车会落在哪个价格区间。
结语：小米产能持续提升
据雷军透露，目前小米SU7的天使订单还有30%没有完成，而一期工厂的产能已经占满并也才刚刚步入正轨。
目前小米首款车要在年内冲击12万台的生产量，而一旦发布新车，额外的产能则只能通过扩建新厂房来实现了。
小米此次在二期工厂的火速拿地，一定程度上也是为新车铺路，避免重现小米SU7首发时的“产能地狱”。