小米汽车上市112天，雷军闯关产能地狱
2024-07-20 13:03·中国企业家杂志
雷军称，小米SU7全年10万辆的交付目标预计11月就可以提前完成。
文｜《中国企业家》记者 赵东山
编辑｜马吉英
头图来源｜受访者
最近，雷军很喜欢网友给他的新称呼——“雷厂长”。
创业14年，从智能手机到智能家居再到智能汽车，雷军和小米正越来越多地参与到制造环节之中。然而，汽车生产很复杂，供应链条很长，这意味着雷军要做的管理决策难度也更大。7月19日晚，雷军在其2024年度的个人演讲中，首度回忆了造车的心路历程。
来源：受访者
雷军回忆，造车3年来，他试驾了170多辆车，记录了20多万字的试驾笔记和资料。他还读了很多汽车巨头的传记，甚至把过去看过的赛车电影全部找出来重看了一遍。看完之后有特别多感慨，他发现法拉利、保时捷之所以做得好，是因为创始人都是赛车手。
于是，雷军给自己定了“小目标”：我能不能成为开车最好的国内车企老板之一？我能不能去开赛车？为了把赛车学好，雷军买了一个七轴模拟器，在家偷偷练，吃了不少苦。经历多次冲出赛道和撞车之后，终于拿到了赛车驾照，并在演讲现场展示了自己驾驶小米SU7漂移的场面。
雷军还提到，刚开始宣布造车时，有多家VC给小米汽车开了价，估值100亿美元。但他最后拒绝了，他认为造车周期很长，如果拿了别人的钱，想法要和别人长时间保持一致，是几乎不可能的。最后雷军决定，小米全资自己干，钱全部自己掏，风险全部自己扛。
小米SU7上市前两三个月，雷军邀请汽车业内的23位朋友办了一场小型沟通会，请大家出主意。结果让他万万没想到——绝大部分人不看好。大家认为，这车每个月能卖3000辆就要烧高香了。
雷军心里也很没有底，今年2月要确定小米汽车的全年产能时，他内心非常矛盾。“定多了担心卖不掉，定少了担心不够卖，大家又骂我饥饿营销。”雷军回忆。
来源：受访者
很多人建议雷军年产能定为3万辆，最终，雷军定的是76,000辆。这意味着除去爬坡时间，月销要达到1万辆。而在纯电轿车领域，月销1万的只有一辆车，就是特斯拉的Model 3。
令雷军没想到的是，3月28日晚SU7发布后，4分钟大定就突破1万，27分钟破5万。今年5月，小米汽车重新调整了交付目标：今年保底交10万辆，力争12万辆。雷军在演讲中透露，小米SU7全年10万辆的交付目标预计11月就可以提前完成。
2024年，新能源汽车市场竞争异常激烈，在白热化的价格战之外，保交付也成为各大汽车厂商竞争的关键。对于新入局的小米汽车而言，在用户订单纷至沓来的同时，产能压力也随之而来。
交付压力
位于北京亦庄马驹桥的小米汽车工厂，开工不到两个月就忙碌了起来。从2024年6月开始，这里开启了“双班模式”，日生产时长从8小时增加至16小时。
早上8点前，工人们陆续从楼辛庄附近的工厂宿舍进入小米汽车工厂。“过去一个月里，小米汽车工厂的工人数从1000多人激增到2000多人。”一位小米汽车工厂内部人士告诉《中国企业家》。
工厂园区内共分为压铸、车身、涂装、电池等6个车间，车间外部分别用醒目的亮橙色和数字做了标注。车身车间里，400多台机器人配合400多个高精度的摄像头，穿梭在工厂通道之间，输送各种配件和原料，边走边播放音乐，配合着工人们的工作。
订单的增加，导致小米汽车的交付压力正不断攀升。
早在4月3日的首批小米汽车交付仪式上，雷军就表示，小米SU7开售短短几天时间，就有超过10万人大定，锁单量已经超过4万单。“小米SU7的订单量比预期高出了3~5倍。”
摄影：赵东山
此前，根据小米汽车APP上的数据显示，小米SU7标准版锁定订单后预计29~32周交付，小米SU7 Pro锁定订单后预计30~33周交付，小米SU7 Max锁定订单后预计33~36周交付。
2023年底，雷军在接受央视采访时就曾表示：“我特别担心一上来不火，大家都不买；更担心的是如果大家都来买，这一等要等一两年，肯定会被骂惨了，其实是各种很焦虑的情绪。”
在2024年5月23日的小米第一季度财报业绩会上，小米集团总裁卢伟冰介绍，小米汽车工厂有信心6月份当月交付1万台，确保2024年全年交付超过10万台，并挑战全年12万台的目标。
7月2日，根据中国汽车流通协会乘用车市场信息联席分会发布的数据显示，小米汽车6月批发销量11603辆。一组可参考的数据是，当月小鹏汽车的销量为10668辆，略低于小米；理想汽车的销量为47774辆，特斯拉中国的销量为71007辆，比亚迪的销量为340211辆。
雷军曾表示，小米汽车工厂每小时可生产40辆小米SU7，每76秒就可以有一辆新车下线。以此计算，开启双班模式生产后，小米汽车工厂满产月产能有望提升至近20000辆的水平。
从4月3日首次交付开始，仅用时43天时间，小米SU7的交付量便突破了10000辆。雷军也发文称，这对小米来说是一个重大里程碑。
必经的产能地狱
每一个新进入汽车领域的企业，似乎都会经历一段艰难的产能爬坡岁月，尤其是那些跨界进入的挑战者。
蔚来在2018年IPO前的两个月，共获得17000个已交付定金的ES8订单，生产ES8超过1300台，交付481台ES8，交付率仅为2.8%。当时界面新闻报道称，“蔚来三年融资总额已经超过100亿元人民币，但仍未完成产能爬坡。”
7年前的特斯拉，同样经历了艰难的产能地狱阶段。2017年7月，Model 3开始正式投产下线，启动量产计划，马斯克给特斯拉工厂设定的目标是每周生产出5000辆Model 3。他给公司做过各种计算，如果做不到这个量产速度，公司资金就会耗尽。
为了实现这一量产目标，从2017年3月到2018年6月底，马斯克整天泡在工厂里，从特斯拉内华达州生产电池的超级工厂到弗里蒙特整车装配厂，主抓工厂车间的工作，每天只睡4~5个小时，还经常在工厂里打地铺。
艾萨克森在《马斯克传》中写道：“马斯克最关注工厂里的一块显示屏，上面可以看到整个装配线的工位运行情况，并标有红绿灯。马斯克像熊一样在工厂里快速移动，走向他看到的每一个红灯，刨根问底地质问原因。”马斯克要求员工质疑每一项要求，剔除其中不必要的环节和设置，最多的时候他一天在工厂下达100多道命令，包括拆除“愚蠢”的机器人自动化装置。
直到2018年5月下旬，特斯拉弗里蒙特工厂每周最多也只能生产3500辆Model 3，距离马斯克5000辆目标还有1500辆的差距。为此，马斯克不得不带领工人们在工厂旧停车场上临时搭建一条装配线。
当年7月1日凌晨1点53分，当挂着“第5000辆车”横幅的黑色Model 3下线时，马斯克向所有特斯拉员工发送了一条消息：“我们成功了！……我们创造了一种突破不可能的全新解决方案……这标志着我们刚刚成为一家真正的车企。”
小米汽车赶路
特斯拉一直是小米汽车学习的榜样。
今年3月小米汽车发布会之后，雷军在接受包括《中国企业家》在内的媒体采访时曾表示：“特斯拉的电耗比我们做得好很多，我投了很多钱才能达到它这个水平，特斯拉绝对值得我们学习，最少学个三五年。”
雷军既是特斯拉车主，也是保时捷车主。他认为这两个品牌，一个代表电车，一个代表跑车，都是汽车工业历史上的时代标杆。“当小米决定要造车时，肯定要和全球最好的车厂比，如果连比都不敢比，肯定做不好。”
在产能上，小米汽车同样在努力追赶特斯拉等同行。2024年3月19日，小米汽车超级工厂正式揭幕。4月3日是小米SU7正式交付的日期，包括北京、上海、广州、深圳等在内的全国29城的交付中心也同步开启首批交付。
摄影：赵东山
为了提升产能，缩短交付时间，小米汽车工厂从各个环节寻找提升效率的空间。2024年五一假期期间和7月初，小米汽车工厂对工厂设备和产线进行了两次维护和改造，为了提升本年产能和交付能力做准备。
与此同时，《中国企业家》记者从小米汽车门店工作人员处获悉，为了提高定单与生产匹配效率，小米汽车从6月5日0点开始，将消费者大定锁单犹豫期从7天缩短到了3天，以减少不确定因素，实现尽快锁单安排生产。
小米汽车的产能提升计划，也正在对供应商提出更高要求。华尔街见闻此前报道，小米汽车正在要求上游供应商提升零部件供应量，其中一类零部件从每个月约1万套增加至最近的1.8万套以上。
《中国企业家》获悉，小米SU7标准版在采用弗迪电池之外，还新增了宁德时代的电池，两者在续航里程、15分钟补能、整车和三电系统质保上与原来完全一致。5月25日0时开始锁单的标准版订单，将随机分配到装配弗迪或宁德时代电芯的小米SU7标准版。
除了以上措施之外，小米汽车工厂还在通过扩大工厂面积增加产线来提升产能，小米汽车工厂二期也正在筹建中。
经开区发布的关于《亦庄新城YZ00-0606街区0106地块规划综合实施方案》的公示信息显示，目前小米汽车二期工厂的位置已经拿到了工业用地批示，根据此前消息，该工厂预计今年年内开工，2025年完工。
按照如上提到的规划方案，小米汽车二期工厂位于亦庄新城的房辛店村和小张湾村，年规划产能15万辆。《中国企业家》记者从实地了解到，目前这一区域已经进入拆迁阶段，标志性建筑“房辛店”的牌楼已经被拆除。
7月2日，小米汽车官方账号发布《给小米SU7准车主的一封信》，其中提到，小米SU7系列交付将进一步加速，锁单后预计交付周期最高可缩短5周。与此同时，小米汽车的销售服务网络一直还在扩张，6月30日小米汽车官方账号公布，6月份小米汽车新增17家门店，目前全国30城、87家门店已开业。
三年多前，当雷军站在造车的十字路口时，十分犹豫与纠结。那时的小米，正值多事之秋、内外交困。小米造车，勇气从何而来，如何冲出重围？
非常偶然，雷军从书架上翻到了《人类群星闪耀时》这本书。书中的一句话，让他下定了最后的决心，“一个人对奇迹的信念，永远是一个奇迹能够产生的首要前提。”造车三年多，每当雷军遇到挫折和彷徨时，都会想起书中记载的那些命运降临的时刻，那些勇气闪耀的瞬间。