雷军豪掷8.4亿买地！小米汽车二期工厂来了
2024-07-28 13:37·电动邦
日前，北京市规划和资源资源委员会（规自委）公开消息显示，小米景曦科技有限公司以8.42亿元的价格拍得北京亦庄新城YZ00-0606区0106地块的工业项目使用权，出让总年限为50年，土地面积531130平方米。
据了解，北京市规划和资源资源委员会于6月21正式公示该项目，于7月11日正式挂牌公开竞价，挂牌价格为8.42亿元，仅经过一次出价即完成交易，由小米景曦科技有限公司竞得该地块。根据挂牌文件显示的相关规划，项目固定资产投资不低于26亿元，达产年产值不低于160亿元。
值得一提的是，该地块位于亦庄新城马驹桥智造基地西侧，紧邻小米汽车工厂，占地面积达53.11万平方米，建筑控制规模不超过69.05万平方米。从此前公开的信息来看，亦庄新城YZ00-0606街区0106地块位于制造生产主导区，它将被规划用于发展高端汽车和新能源智能汽车产业。
小米汽车首款量产车——小米SU7于3月28日正式上市，截至6月底累计交付3万辆，而小米汽车年内将交付至少10万辆，并将12万辆视为最终目标。目前，小米汽车还有至少7万辆的目标空间，接下来的半年月均销量需要在1.17万辆以上，而如果按照12万辆计算，则月均销量需要在1.5万辆以上，这对于小米汽车而言还是有很大压力的。
自小米SU7上市以来，小米汽车的产能和交付能力就一直是热点话题。自6月开始，小米汽车开始实施“两班制”生产模式。根据此前规划，小米汽车在北京亦庄分两期规划建设生产工厂，年产能各为15万辆，目前已建成投入的一期工厂项目已经生产并交付小米SU7产品。
此次新增获批并完成的交易，或为建设小米汽车二期工厂做准备。业内人士猜测，小米此次拿地实际上对小米SU7的产能提升并不大，主要还是为了第二款以及第三款量产车的量产做准备。
据了解，小米汽车第二款量产车为轿跑SUV，内部代号为MX11，预计将在明年上半年推出。上月，小米汽车首款SUV的路试谍照被曝出，证明该车已经进入路试阶段。从路测谍照来看，小米汽车首款SUV“MX11”整体设计与小米SU7有所不同，新车头灯有点类似于小米SU7的造型，整个前舱非常低矮，采用蚌壳式前机舱盖，而且前发动机舱占据车身的很大比例，但驾驶员仍然会有相当不错的视野。
雷军此前曾表示，小米汽车的目标是成为全球前五大汽车制造商，这需要公司在技术创新和生产能力上持续进行大规模投资。不久前，小米汽车刚刚完成独立，生产企业名称由北京汽车集团越野车有限公司变更为小米汽车科技有限公司，为其制造和销售汽车提供了法律和技术的双重保障。