关注｜小米汽车连续两周交付量下降，高管回应：产线调优维护
2024-07-25 16:18·懂车帝视线
文：懂车帝原创 邢秋鸿
[懂车帝原创 行业] 日前，有网友质疑为什么小米连续两周交付量下降。对此，小米公关部总经理王化24日在社交媒体上做出回应，系新一轮产线调优维护所致。并称近期有人拿小米SU7的7月第三周单周数据带节奏。
王化表示，之前公开告知过，7月小米汽车会进行新一轮产线调优维护，为进一步提升产能做准备，后台的即时交付数据显示，本月交付持续破万没有什么挑战性。
据悉，理想汽车近日公布了新势力周销量榜单，其中小米汽车单周交付0.15万辆排在第九名，而且这已经是连续两周数据下滑。根据理想汽车发布的销量榜单，7月第一周，小米SU7销量为3711台，第二周销量为2239台。
6月小米汽车交付量超过1万台，7月交付目标将依然超1万台。此前，雷军还表示：全年的目标，将保障交付10万台，冲刺12万台。
在2024“雷军年度演讲”中，小米SU7 Ultra原型车官图也正式发布。据悉，小米SU7 Ultra原型车将于今年10月挑战“纽北”赛道非量产圈速榜，量产车将于2025年正式挑战“纽北”赛道量产圈速榜。