小米汽车独立造车资质，8.42亿新厂址到底透露了哪些信号？
2024-07-27 00:01·车视一条
由北京市规自委公示的新地块最终成交信息显示，小米景曦科技有限公司在7月25日成功以8.42亿元的价格拍得北京亦庄新城YZ00-0606街区0106地块工业项目的使用权。
小米景曦科技有限公司成立于2022年，法人代表为刘凌迪，经营范围包括技术服务、技术开发、技术咨询、软件开发、小微型客车租赁经营服务等，该公司的控股股东正是小米智能技术有限公司，小米智能的法人代表则正是雷军本人。
不难猜测，这正是此前规划的小米二期工厂的所在地，从规划来看小米汽车的二期工厂主要由三个生产厂、一个设备用房和若干配套设施组成，总占地面积达53万平方米。
挂牌文件显示，这块工业用地计划用于建设新能源智能网联汽车整车与零部件制造项目，固定资产投资不低于26亿元，达产年产值不低于160亿元。
从小米汽车一期工厂的建设进程来推测，二期工厂的竣工时间可能会在2025年的中下旬，随着小米第二款车型的路测视频曝光，关于小米第二款车的产品规划也越来越清晰，而这个时间点也差不多是小米汽车第二款SUV车型正式发布的时间。
从露出的路测视频来看，小米第二款SUV采用轿跑流线设计，更有人表示，新车和法拉利Purosangue相当神似。
工信部近期披露的消息显示，小米汽车在最近还获得了独立造车资质，在《道路机动车辆生产企业及产品公告》中，小米汽车有四款新的纯电动轿车备案在册，而小米汽车的生产企业名称也已经从北汽改为了“小米汽车科技有限公司”。这意味着小米汽车也已经从北汽集团独立出来，正式具有自主造车资质。
根据雷军本人多次透露，小米SU7目前的天使订单还在排单中，还有大概3成没有完成交付，也就是说小米一期工厂的产能目前依然处于完全饱和的状态，根本无法一起负担第二款新车的生产工作，也就是说第二款新车的发布是必须要有新工厂作为生产支撑的，因此，这个新的工厂建设规划时间也是相当紧张，也需要稳定把握建设进度才能满足第二款新车的推出及上市规划。
小米SU7的大获全胜给了小米汽车大力发展生产的无限动力，而第二款新车的上市表现如何，或是能否达到第一款车型这么成功也使得大家更加期待。