小米汽车回应交付周期问题，称官方不会存在插队等现象
原创2024-07-23 18:58·界面新闻
界面新闻记者丨魏勇猛
7月22日，针对网友关心的小米汽车订单交付出现插队等一系列问题，小米汽车官方进行了集中回应。
有用户质疑称和朋友同一时间订的车，对方的预计交付周期更长，但却更早提到了车。小米汽车表示，这主要是受到不同配置的车辆在不同城市的订单分布有差异、工厂发运至各城市物流时效的不同等因素影响，提车节奏也会有所不同。
针对网传的南方比北方提车快的问题，小米汽车表示，将按照全国用户锁单顺序进行车辆供应，交付也是按照这个顺序，官方不会存在插队及城市/地域区别对待的现象。
其实更多用户关注的是同配车辆交付进度不同的问题，小米认为这可能是大家对同配置的认知有所偏差。
小米汽车称，并不是说车型及车漆颜色一样就是同配了，车型、车漆、内饰及选装配置的差异都会导致交付周期的不同。即便是同配订单按锁单时间生产下线，同时在交付时效上会因为提车城市距离的不同而有所差异。原则上同城同配置按锁单顺序供应不变，但同城不同配置订单由于生产和物料供应情况的限制，交付的周期会有所差异。
同时，针对车辆到店后原用户放弃订单的情况，在征得同城下个同配客户的同意后，车辆按锁单时间顺延安排交付，小米认为这并不是插队。
小米创始人雷军在7月19日的年度演讲中透露，预计小米汽车11月提前完成全年10万辆交付目标，冲刺年交付12万辆目标，迄今为止，已交付超3万辆。
这也就意味着，在之后的四个月里，小米汽车的平均月交付量要在1.5万辆以上。其实从6月份开始小米汽车工厂已经开始实行双班生产，并实现月交付量首次破万。
界面新闻注意到，目前在小米汽车App上下订小米SU7标准版，预计交付时间为25至28周之后，Max版则需要等待27至30周以上，Pro版的交付周期最短需要19至22周。各车型的交付周期较月初时均提前两周左右。