笑麻了，淄博烧烤商战白热化！老板烤不动了，拼命给竞争对手拉客
首发2024-04-09 08:00·小酒爱八卦
随着天气逐渐转暖，淄博烧烤又开始新一轮爆火。
很多大聪明网友在去年没有赶淄博烧烤的第一波热度，就是故意等着今年热度降了再错峰去尝鲜，没想到有同样想法的大聪明们实在太多了，结果今年的淄博烧烤比去年更爆了。
赵大爷烧烤被蜂拥而至的游客们累得脸都黑了，也不笑了，实在烤不动了。
累麻了的赵大爷不禁悔不当初啊！早知道去年网友来探店时，就不接那根烟，不夸下这个海口了！自己烤了三十年，还从来没像现在这样累过！
赵大爷绝对想不到，这两个跟自己聊天拍视频的网友，让自己从此再也没有清闲的日子了！
累晕了的赵大爷急中生智，偷偷在网上给自己的烧烤店刷了20个差评，想劝退慕名而来的游客们，没想到被网友给扒出来了，结果生意更火爆了，自己也更加累惨了。
赵大爷内心就是后悔，非常后悔，还以为就是跟普通游客唠唠嗑，没想到这是给大部队网友探路的斥候啊！
好在今年，赵大爷出了一个强有力的竞争对手“日日鲜烧烤”。
日日鲜在网上火起来后，赵大爷心里乐开了花，网友问赵大爷：“你感觉你们家好吃还是日日鲜好吃？”
赵大爷头都不抬，干脆利落地说：“都比我好吃！”
来源：抖音账号“侯侯吃呀！（开工版）”
赵大爷，你去年对着探店的网友可不是这么说的啊！
网友又去问日日鲜老板：“你感觉你们家好吃还是赵大爷家好吃？”
日日鲜老板也不是省油的灯，立马说：“赵大爷好吃啊，我能比他好吃吗？”
得，赵大爷想推出去的客人，又被日日鲜老板推回来了。
网友又去给赵大爷出主意：“大爷我们一会儿走的时候，我们给你往日日鲜那边拉点人过去吧。”
大爷一听此言，连回了好几个好的好的：“你直接把他们拉着走吧！”
日日鲜老板也不甘示弱，宣布自己开通了赵大爷烧烤专线，就停在家门口，随时给赵大爷家送客人。
日日鲜老板可是说话算话，很快就有网友真的坐上了他家开往赵大爷家的专线，这淄博烧烤的商战也太激烈了吧！
来源：抖音账号“嘎嘣脆脆”
日日鲜老板表示自己是因为装修才开通赵大爷专线的。
但坐上专线的网友发现，日日鲜老板怎么给赵大爷送客人时候的笑容止都止不住呢？
好家伙，你不会是不想烤了，想休息一下才搞出来装修的想法吧？
既然店里装修没办法烤串了，网友出主意那正好赶紧去赵大爷那里帮忙烤啊，结果日日鲜老板说自己要藏着，千万不能让赵大爷看到他往那送客人。
日日鲜老板疯狂上扬的嘴角出卖了他的心情。
赵大爷被炭熏黑的脸气得更黑了吧！不讲武德！
这下真的是满面尘灰烟火色了，只是卖炭翁“心忧炭贱愿天寒”，赵大爷是“心忧客多盼不来”。
怎么着都要想办法让竞争对手尝尝烤生烤死的痛苦和永远烤不完的绝望！
主打一个累趴竞争对手，见不得自己忙的时候人家都悠哉悠哉的。
网友们也在评论区开始自发帮日日鲜和赵大爷玩梗搞起商战来了。
这是赵大爷让你刷的差评吧？去年赵大爷自刷二十条差评都没能吓跑客人，今年网友们帮赵大爷多刷刷吧，别累坏大爷了。
忘记删括号了，这个“水军”不合格，扣钱！
括号居然没删干净，也扣钱！
这个网友的威胁太吓人了，如果让他排队就摇人给赵大爷刷五星好评，赵大爷听到了可不得吓一哆嗦，这还能烤完吗？自己的烧烤摊都要烤爆炸了！
日日鲜老板的差评大家也加油刷啊，老板的专线都整上了，实在是不想烤了。
赵大爷：真的笑不出来，让我休息休息吧！
赵大爷心想：外地在闹饥荒吗？吃不上肉了吗？为什么这么一大群人大老远来我这里吃烧烤啊？一个个的都嗷嗷待哺啊？
无独有偶，有网友在淄博又见证了另一场商战：有几位游客想吃烧烤时，烧烤老板给她们指路了另外两家店。
来源：抖音账号“美绿”
那两家烧烤店的老板：好好好，好歹毒的商战！你家坐满了就来折磨我们是吧？
主打一个对竞争对手知根知底，谁也别想蒙混过关，要忙大家一起忙疯！
别人的商战互相抢客，淄博的商战互相送客，轻松自己，累垮对手。
本地人还是懂点事，让我们外地人先吃够再说吧！
这种商战，你们见过吗？你们会去淄博吃烧烤吗？来评论区说说吧。