我被打脸了，淄博烧烤又又又火了！
首发2024-04-08 19:59·观沧海
之前我发了一篇文章，内容主要是说：贵州“村BA”为什么能持续三年爆火，而淄博烧烤却是昙花一现。
现在看来，啪啪打脸，因为淄博烧烤时隔一年又火了！
我相信大多数人都和我一样认为“食物都是吃一种新鲜感”，我以为淄博烧烤就这样被人遗忘。
但是，最近的淄博又热闹起来了，全国各地的游客逐渐向淄博靠拢，欢聚一堂，享受美味还划算的淄博烧烤。
那为什么淄博烧烤会死灰复燃呢？
因为春天到了，全国各地的人都开始蠢蠢欲动，开始四处游玩，这个季节也很适合吃烧烤，看风景！
特别是这个月初的五一小长假，我相信淄博烧烤会重回巅峰，再一次吸引全国各地的朋友去品尝美味烧烤！
实话实说，我还真没有吃过这么物美廉价的烧烤，我在成都吃过一次，这简直就是烧烤刺客啊！
我一共点了十串不到的烧烤，一共花了我八十多块钱！心都在滴血啊，真的是，而且一串上面就几小颗肉在上面，
这不是烤肉，这简直是在烤钱啊！从此以后再也没有吃过成都的烧烤了！
有机会一定去淄博尝尝鲜！！！
#淄博烧烤的热度能持续多久##淄博烧烤##淄博烧烤火出圈，大学生组团到淄博撸串##淄博烧烤有多火爆##吃淄博烧烤看人间烟火##淄博烧烤带火“烧烤经济”##成都烧烤贵不贵##成都烧烤店吃烧烤要收15元燃气费##成都烧烤为什么被大家吐槽##成都烧烤#