被淄博烧烤店的价目表震惊了？还有两个方面让人“震惊”
原创2024-04-07 14:20·极目新闻
极目新闻评论员 吴双建
今年清明假期，山东淄博旅游热度同比涨幅超200%，“网红”城市淄博再次开启“人从众”模式。4月4日，一位网友分享的视频里，有位淄博烧烤小哥看着满屋子的客人，满脸难以言说的表情，让人心疼又想笑。网友表达慰问的同时，也被小哥背后墙上的价目表震惊了：山东的朋友，墙上的价格，一元一串两元一串，是真实的吗？（据4月7日羊城晚报）
相关视频截图
“被淄博烧烤店价目表震惊了”成了一些平台的热搜词条。
去年“赴淄赶烤”，今年“进淄复烤”，淄博的热闹让人舒心。曾经，网红城市如何“长红”，成为业界一个非常重要的课题。毕竟，如果只红在一时，热闹之后呢？还有可能留下一些负面影响。
淄博受到游客的推崇，是多重因素共同起作用的结果。比如当地大力推广文旅营销，淄博人民热情好客，服务行业开启“宠客”模式等，这些都赢得了游客的芳心。具体到微观上，我们也要看到，当地烧烤物美价廉，同样是一个非常重要因素，吸引游客源源不断涌入。
那么，被网友震惊到的“价目表”是不是真实的呢？我们注意到，相关报道的跟评中，不少网友给便宜量足的淄博烧烤点赞。
要说“震惊”，确实如此。墙上的价目表显示，该店的烧烤大多都是一两元一串，颠覆了不少人对烧烤价格的认知。在日常生活中，吃一顿烧烤人均花费六七十元是很普遍的现象，不少网友抱怨吃顿烧烤有如“奢侈”消费。
事实上，网友被淄博烧烤的价目表“震惊”，这并不是第一次。在2023年淄博烧烤最受追捧的时候，一位网友曾吐槽，20多人自带酒水吃了700多元的烧烤，称太贵了。结果，本来是吐槽的帖文，不少网友却问：淄博的烧烤，真有这么便宜吗？让吐槽变成了“推广”。这与烧烤小哥因面对满座客人一脸“难以言说”的表情走红，背后的价目表却“喧宾夺主”，有着异曲同工之妙。
淄博烧烤价目表的走红的确让人在两个方面“震惊”。一是，烧烤店铺赚的是辛苦钱，是一点一滴的积累，是从早到晚的辛劳，这样的辛苦让不少网友震惊之余，更多的是“心疼”；二是，淄博成为网红城市了，一些店铺成了网红店铺了，客人满座，他们也没想着要加价“控流”，这份真诚待客就更难能可贵，说明他们想做长远的生意，不赚一时的快钱。
真诚待客最动人。一个地方真诚待客，就自带“网红体质”，一丝一毫，一举一动，都会被人关注，成为朴实无华的营销。游客吃了还想再吃，来了还想再来。这次清明节期间，一些游客去淄博“复烤”，就是用脚投下了信任票，回馈他们的诚意。
淄博又开始热闹起来，这和开封的王婆走红、天水的麻辣烫受追捧是一样的道理，就是口碑在起作用。这就表明，只要有为游客服务的初心，红了不骄不躁，能沉得住气，就不怕游客不来。
当城市有了好的口碑，网友就认为不能让这样的城市吃亏，就推他们上热搜，让他们继续红火。这样，游客和城市双向奔赴，才能共同谱写美好篇章。
（来源：极目新闻）
更多精彩资讯请在应用市场下载“极目新闻”客户端，未经授权请勿转载，欢迎提供新闻线索，一经采纳即付报酬。24小时报料热线027-86777777。