淄博烧烤人气最高的4家店，场场爆满，价格实惠，选错了小心被坑
原创2023-05-16 12:07·食味菜谱
2023年最心心向往的一件事，那就是去淄博吃一顿小烧烤，最近淄博太火了，火的天理难容，就在前段时间，五一假期之际，淄博迎来了十几万的游客，就连“八大局”菜市场都挤得水泄不通，人气暴涨，人来人往。
到了淄博最开心的一件事，就是吃烧烤，烧烤是当地的美食特色小吃，有众多的烧烤摊位，和一流的烧烤技术，除此之外，淄博的风土人情，也格外的优秀，为人和善，善良实在，没有偷奸耍滑的商家，为山东淄博加了不少分，省去了很多宣传费用，消费者都是口碑相传，回头客多，一传十、十传百。
既然说到了烧烤，就不得不提当地的烧烤店，最早的已经经营了几十年，今年又开了几百家，对于外地人来说，根本不知如何选择，今天就介绍一下，淄博烧烤人气最高的4家店，场场爆满，吃的就是个热闹，人间烟火的写照，价格实惠，选错小心被坑。
开头先说一说烧烤小炉子：
很多没来过淄博的朋友，都会看见桌子上摆着一个小炉子，这是什么意思？难道是让顾客自己烤？我可没动手能力啊。
其实这样理解就错了，上小炉子的目的，大有讲究，商家烤好的肉串，其实只有八分熟，需要自己再加热一下，因为这样能吃到最可口的烤羊肉串，不会失去风味。
并不是让你自己从头烤到尾，只需稍微加热一下即可，这样说都理解了吧。
如果你的口味清淡，吃肉串的时候，千万别再抹酱蘸料了，因为味道已经足够，二次蘸料味道会重，变得咸味超标。
一、牧羊村烧烤
牧羊村烧烤在本地比较火爆，店铺有几十年的历史了，当地的出租车司机，也会介绍这家店，店铺很火爆，要排队取号，每天只有限量250个号，上午100个，下午150个，领不到只有第二天吃了，烤肉很嫩，口感很棒，小饼卷小葱肉串，真是人间美味。
这家店氛围太好了，甚至有点吵闹，但是治安很好，不定时有警察巡逻，当然吃烧烤吃的这是这个氛围，一起唱歌，一起跳舞，一起举杯喝酒，人山人海，热闹至极。
二、犇羴鱻馕坑烧烤
最好下午3点就来排队，这条路上很多烧烤摊，太多了，一家挨一家，吃饱吃好的情况下，10个人消费400-500元足够了，这个物价相对来说，已经很实惠了，包括肉串和酒水，有羊肉串、猪肉串、板筋脆骨、蒜瓣肉等，商家提供秘制蘸料，吃起来又嫩又香。
三、小寒羊烧烤
排队领号最好是上午去，随着淄博烧烤一天比一天火爆，下午去基本已经没号了，小寒羊烧烤距离牧羊村和犇羴鱻都不远，店员工作非常卖力，端上来的烧烤鲜香美味，格外诱人，当然，还需要面前的小炉子加热一下，增加了烧烤的乐趣，体验一下真正的烟火气。
同样是五个人吃，物价要比其它城市便宜100元左右，推荐试一试烤猪肉大串，特别的香，特别的嫩，孜然、盐、辣椒粉、小饼和酱是灵魂所在，小饼是软的，烤一烤更脆，如果你i动手能力强，也可以全程自己烤。
四、老地方烧烤
老地方烧烤有个大院子，市区里的烧烤排队人多，可以试试这个地方，商家会把肉串烤制八分熟，然后再自己烤一会儿，有五花肉、羊肉、牛肉、大虾、鱿鱼、马步鱼、精肉、烤肠等，两个人点一百块钱的，吃的很满足，吃的很撑，实惠味又好。
无论羊肉还是猪肉，肉串都超级大，尤其肥瘦相间的五花肉，卷着小饼一起吃，味道也太爽了吧，重点是价格便宜，特别推荐。
淄博烧烤保留有独立小炉纯炭有烟烧烤，赋予了肉串特有的味道，又香又嫩，烟火气息十足，当然，淄博烧烤没有哪一家好吃，也没有哪一家难吃，大都差不多吧，如果你不知怎样选择的话，可以试试这4家店，一定要提前排队，来晚了“号”就没了。