爆火全网的淄博烧烤，如今却不火了，本地人：4个原因很扎心
原创2023-07-03 18:46·大厨江一舟
爆火全网的淄博烧烤，如今却不火了，本地人：4个原因很扎心。亲爱的好朋友们，大家好，我是大厨江一舟，今天又到了，给大家分享美食的时刻了，你们准备好了吗？
五一前后的淄博烧烤，实在是太火了，相信咱们没吃过，也听说过吧，五一前后我去过一趟，早上九点排队，还得排上两个小时，才能吃上，但就是这爆火全网的淄博烧烤，如今怎么不火了，别说排队了，很多烧烤店都根本都坐不满，看了很多本地淄博的网友的评论，我总结了四个原因，这四个原因看着扎心，实则是现实，接下来分享给您这4个原因是啥。
1、烧烤资本化。
去淄博吃烧烤，其实呀，吃的就是自己烤，自己蘸料的乐趣。随着淄博烧烤的爆火，相信每个城市，都有几家眼光精准的老板，在当地也开上淄博烧烤了吧？其实淄博烧烤也没啥，如果随便在当地就能吃到，还需要去这么远的淄博吗？所以这一点，也是导致淄博烧烤不火的原因。
2、大众的审美疲劳。
淄博烧烤三件套，小饼小葱灵魂蘸料，相信这句话，耳朵都听的起茧了吧？五一前的一个月，淄博烧烤差不多就火了，随着五一假期过后，该去的人都去了，而淄博烧烤还是那个淄博烧烤，并没有其他创新。确实一个烧烤，你能让他还怎么创新呀？该去的人都去了，大众也有审美疲劳了。这也是导致淄博烧烤没有这么火的扎心原因之一。
3、旅游项目单调。
淄博其实并不是一个旅游城市，而是一个重工业型的城市，烧烤也是一个偶然的机会爆火，随着去淄博的旅客越来越多，大家慢慢的感觉，去淄博只吃一个烧烤，也有点太单调了，根本没有其他的地方去游玩，一家人只去吃个烧烤，实在是有点单调，没意思。旅游项目单调，所以这也是导致淄博烧烤，没有这么火的原因之一。
4、天气越来越热。
随着天气越来越热，淄博烧烤原来的优点就变成缺点了，淄博烧烤的优点就是，能够自己围着炉子烤，享受自己烤的乐趣，但因为淄博大多都是露天烧烤，本身没有空调吹，并且大热天，围着一个特别热的烧烤炉，边烤边出汗，根本没有一点乐趣可言，但如果让烤串师烤好，那就不叫淄博烧烤了，所以这也是淄博烧烤，如今不火的扎心原因之一。
总结：
怎么样朋友们，看完文章，这次知道曾经爆火全网的淄博烧烤，如今却不火的扎心原因是啥了吧，这也都是本地人总结的，四个最主要的原因，我本人去淄博烧烤吃过，味道确实不错，现在人也少了，想去尝试的也可以再去玩一玩，我是大厨江一舟，咱们下期见。