“淄博烧烤”火热依旧：文旅兴旺不止需要“出圈”
2024-04-08 22:52·红网
□徐可娈（复旦大学）
近日，为期3天的清明小长假正式收官。作为春节后的第一个小长假，清明假期的旅游市场迎来了一波出游小高峰，各地文旅奇招纷出，吃住行游购娱等多个生活服务业消费一派欣欣向荣。而在天水、泉州等一众“网红”城市中，自去年春天因烧烤火出圈的淄博再次热度攀升，开启了假期特有的“人从众”模式。（4月7日 新华社）
从“进淄赶烤”成为热门话题至今，不少网友曾提出质疑，在当下流量为王的时代，淄博意外出圈的热度究竟能持续多久？一年后的今天，当我们回望淄博烧烤及其文旅发展，这个问题已然得到了回答。作为老牌工业城市和新兴顶流网红，淄博的旅游市场一直保持着较高热度。烧烤依旧火热，可见文旅兴旺不仅需要抓住出圈契机，更需要计之深远，以转型促发展。
事实上，要想文旅发展好，首先还是得“被看见”。根据文旅部最新发布的报告，清明期间，新兴目的地成为小长假旅游市场的新热点。数据显示，游客量涨幅超过50%的目的地城市分别为泰安、淄博、天水、开封、景德镇。其中，近期因麻辣烫火出圈的甘肃天水持续“热辣滚烫”，旅游订单量同比增长超21倍。山东曲阜、河南开封等地客流增长明显。
细看这几个在假期旅游市场中表现亮眼的“优等生”，我们能发现，无论是泰安的泰山、景德镇的陶瓷、曲阜的孔子，还是淄博的烧烤、天水的麻辣烫、开封的万岁山王婆说媒，每一个目的地城市都有一块独属于自己的“金字招牌”。这些富有地域特色的标签，不仅展现了各大城市的风土人情，也契合了时下注意力经济的运行规律，让游客们迅速联想到其背后对应的城市，因此能抓住流量的风口，成为大家追捧的新星。
当然，美食也好，名人也罢，这些具备高辨识度的产品只是一座城市爆火的引子。要想实现流量变“留量”，网红成“长虹”的可持续发展，更重要的是口碑，即城市品牌形象的维护。
对于游客们来说，出圈的标签固然是选择出行目的地的一大重要原因，但真正决定旅行质量的，还得是城市的服务水平。正如淄博一家烧烤店的负责人所说的，大部分游客不再像去年，吃顿烧烤就走。吃饭之余，他们更想了解淄博本地历史人文和风土人情。而为了全方位提升游客们的游玩体验，淄博在吸取去年经验的基础上，安排了拥堵路段疏导、打卡点志愿引导、免费行李寄存等各式各样的便民服务，切实有效地提高了淄博文旅的口碑，为“金字招牌”刷上了更亮的成色。
淄博之后，榕江、哈尔滨、天水、泉州等不少城市，都曾接棒成为互联网上的流量明星。而淄博烧烤历经一年依旧火热的先例，让我们不禁期待不久的未来，其他城市也能抓住游客的胃、留住游客的心，找到破圈突围的缺口，实现文旅经济的振兴繁荣。