关于淄博烧烤，这是我看过的最全面最中肯的一篇文章
原创2023-04-18 09:32·淄说淄话
淄博烧烤，说句心里话
宋玉谋
今年三月份以来，淄博烧烤火爆全网被推上热搜，至今一个多月，一直热度不减，吸引着全国各地朋友相继来淄博吃烧烤，一些网红也纷纷来淄博打卡。尤其是淄博烧烤城的建设，加之五一节期间拟举办烧烤节，被网民时刻关注着，更把淄博烧烤炙热化。而天气渐暖渐热，加之五一临近，定会让淄博烧烤还要持续热上一段时间。这种热度在一个多月前也是很多人没曾想到的，如此对淄博这座工业城市来说，方方面面的接待和管理能力，也是一个很大的考验。
(图片来自网络)
尤其近些天来，笔者在网络上看到出现个别不很正常的“火爆”现象，从内心说，笔者不是太喜欢这样的过度火爆，倒不如平和地“火”一小点就好，或回归正常的生活。如八大局菜市场，本来是一个卖蔬菜和早点的便民市场，外地大学生在淄博吃了烧烤后去买一些当地小吃品尝或带回去，由此带火了八大局菜市场。而今淄博烧烤火出圈后，八大局菜市场也相继增加了几处烧烤，以致于人流量的火爆比赶淄川大集还要挤，从而影响了居民正常买菜和早餐，也影响了在这附近居住的居民出行。难怪有人说，不敢离开店铺回家，怕是离开了店铺回不来了。
(图片来自网络)
而淄博烧烤火爆后的这些天来，网上也有个别揣着不知是什么心态的人，或在本地仅看了网络上的视频，或是来淄博吃过烧烤后，便对淄博烧烤说三道四；有的还对淄博烧烤火爆后的“出事”情况进行“先见之明”的预测推断。试想，全市470万人，在这种市场环境中，难免有人浑水摸鱼，难免有人乘机想赚一点昧良心的钱，难免有个别商家服务做的不到位，也不可能让每个来淄博游玩的朋友全都称心如意。
值得我们思考的是，当出现了一些不够和谐的事情后，我们不能只一味的去批评，去吐槽，去对骂，如此，事情可能会变得越来越糟糕。而最好、最重要的处理方式和方法，是我们相关部门解决问题的态度，如何去处理和改进。即使那些对我们淄博和淄博烧烤说三道四、评头论足，把自己看作是“明白人”的朋友，他们也不会十全十美，完美无缺，他们做事也不可能让人都那么称心如意。“金无足赤，人无完人”嘛。
还有一个城市的网民发视频，说他们的烧烤比淄博好吃，他们是串都，是烧烤发源地，等等。其实，我们从来没说淄博烧烤是第一，没说淄博是串都，也没说淄博烧烤是发源地，更没说淄博烧烤是最好的，只是说淄博烧烤很有特色。
大家细想一下，我们人类最初的原始生活方式就是烧烤，尤其是在人类生活还不发达的原始时期，烧、烤、煮、炖是最简单，也是最方便，最普遍的生活生存方式，甚至没有什么佐料，就那么一烧、一烤，水煮，简单至极，何必去对如今的“烧烤”争个谁先谁后？如此，让以放牧牛羊为主要生活的新疆和内蒙的牧民朋友情以何堪？对待烧烤，我们只做好当下才是最好。
昨天晚上(4月16日)快10点了，上世纪八十年代曾一起在广州读军校的同学问我：“淄博烧烤真好吃不？”当时我没有直接回答他，联想到这些天来一些现象，我考虑了一宿，今天早上才比较中肯的实话实说回答了他，文字如下：
淄博烧烤不一定是最好吃的。你想啊，全市3000多家烧烤店哪能都一样好吃，就像酸辣土豆丝一样，哪家店炒的不会有太大的差别，无非就是土豆味，再就是辣和酸，只是有的切粗一点，有的切细一点，还有就是加辣椒和醋多少而已。有的人可能不太喜欢辣，而有人喜欢吃辣味浓的，有的人喜欢吃酸味浓的，有的人不喜欢吃太酸的，这就是“萝卜白菜，各有所爱”。如果还有区别，那就是原材料土豆的问题，有的土豆含的淀粉多，有的含的比较少。同理，淄博那么多家烧烤店，也绝对不是同一个味，即便是被网红捧火后，需要排队两三个小时才能吃上烧烤的店铺，也不可能被大家都说好，尤其是外地朋友，天南海北，口味不一样。
但是，淄博烧烤一定是最有特色的烧烤，与外地烧烤绝对不一样：每桌必上小火炉，这是标配，无论冬天和夏天，不管你要不要，店家一定给你上小火炉，烤肉只烤到七八成熟，忙的时候店家可能会烤到五六成熟，然后由客人自己来烤，火候自己掌握，佐料可以自己加，这种仪式感是外地烧烤没有的。还有小饼、小葱和蘸酱，这是选配，客人根据口味和个人爱好，自己选择和搭配。
淄博烤肉很多是腌制，当然也有不腌的，腌制的烤肉可能会咸一点，或许不大适合南方朋友的口味，但对北方来说，咸中出味。而我们淄博有炭火的小炉，代表有温度有热情；小饼能卷一切，代表包容；小葱“青白”分明又顺溜，代表实实在在又爽快（豪爽）。这就是淄博烧烤。之前我在淄博吃烧烤没有觉得多么好吃，只是去了外地出差，顺便吃了一次烧烤后，才感觉淄博烧烤真的有特色。
淄博是一座工业城市，很多网友看到淄博烧烤用炭火，便问淄博不创城吗？其实，淄博一直在创城，已经荣膺全国文明城市“四连冠”，目前全市上下正在加力提速，为夺取全国文明城市“五连冠”而努力。只是淄博为了创城早就改良了烧烤炉为无烟炉，并痛下决心全市关停了上万家高耗能、高污染企业，主要涉及煤炭、矿山、陶瓷、建材、水泥、化工、纺织等行业，或一些环保不达标的企业，而淄博的经济总量从上世纪九十年代原来全省第三到第五，下降到现在的第七。
淄博上世纪九十年代之前虽不出名，但GDP排名比较靠前（省内前三、前五，国内二十左右），很多指标在全国也是首屈一指，即使这些年来关停了这么多企业，全国41个工业大类，淄博有39个。现在经济下滑了，一夜之间却出名了，这让我们淄博人确实有些说不出的言语或尴尬。
淄博在城市管理方面也非常包容。日常极少见到城管与商贩百姓发生冲突，从没有见过城管随便没收拉走小摊贩的生活工具。就在我单位大门口的不远处，偶尔也见到单个卖散件小商品或鸡蛋之类，或卖瓜果的商贩，也没见过发生过冲突。城管都是劝离，商贩也很配合，而且走时会把摊点卫生打扫干净，如此城管与商贩之间也有了默契和温度。
淄博市的政府机关单位，每天下午下班后到第二天的早上七点半和节假日全天都提供免费停车，大多数单位一到下班点就把智能栏杆早早抬起，一直到第二天早上，为的就是方便社会车辆随时进院停车。如今，淄博市委、市政府“寒酸”的办公楼也冲上了热搜，而在我们眼里这很正常，市委市政府办公楼都使用60多年了，早在多年前已成为淄博市优秀建筑和历史保护建筑，非常厚重古朴沧桑，很有历史文化韵味。
淄博是一座特殊的组群式城市，一直以来，不显山，不露水，甚至忍受着为环保做出的痛疼，一直坚持着，努力着。但淄博绝不仅仅是为了烧烤这一件事，而是通过淄博烧烤的热度提高人们对淄博的认识，提升政府管理部门和工作人员对淄博的自信力，对管理方式的思考和改进，也通过淄博烧烤的火爆出圈，检验有关部门对事件处理的反应能力。而我个人认为，淄博市文旅局及各区县的文旅局，这次真的非常出色，让人喝彩。当然，其他如城管、交通、铁路、出租行业，还有社区及志愿者们，都非常棒。如此，我们也是借助淄博烧烤的火爆程度，促进人们对淄博的关注，更是通过上下努力，让淄博或许蝶变重生，重振经济强市。但愿如此！
淄博市临淄区是齐国故都，齐文化发源地，足球起源地，淄川区是世界短篇小说之王蒲松龄的家乡，博山区是鲁菜发源地，周村是鲁商之地，被称为旱码头的周村大街依然商贾云集。淄博不仅是一座工业城市，而且也是一座拥有历史文化的旅游城市。欢迎各位同学战友来淄博，吃淄博烧烤，品博山菜肴，游淄博人文景观，本人一定作陪。
同时，我还赋上一首打油诗：
淄博也创城，
烧烤照样吃；
一桌一火炉，
小饼卷小葱。
天空依然蓝，
街道很干净；
部门很给力，
人民很热情。
政府楼虽旧，
绝对古建筑；
烟火味很浓，
真正文明城。
当我把以上文字发给广州同学群后，同学们对淄博也有了一个比较中肯的认识，并且表示一定来淄博。
我想，如果我们每个淄博人都把自己当作主人，把外地朋友当作客人，都努力干好自己份内的事情，即使在接待来自全国各地的朋友的过程中，有那么一点没有做好，或做的不够到位，也会让他们体会到我们的真诚而得到谅解。有句广告词说的好：没有最好，只有更好!只要我们努力了，淄博烧烤，好客山东，热情淄博，就会更加响亮，“淄博烧烤”也一定能够成为一个品牌。
(图片来自网络)
时下，淄博烧烤依然火爆，甚至还没有一点“退烧”的迹象，尤其是各地网红陆续来到淄博，有的网红打卡点已人满为患，有的打卡点已经影响到人们的日常出行、购物。在此，笔者建议，请网红们不要为了流量而过于“表现”自己，应该以一个旅行者的身份融入到淄博这座“热情”“包容”的城市，以一颗平常心来体验淄博人的日常生活。不要一时“嗨”的太尽情或“忘乎所以”而影响了周边群众的夜间休息，更不能设套路、出片子而抹黑淄博。要把自己视为淄博的一分子，共同维护好淄博形象，为淄博争创“五连冠”文明城市添砖加瓦。
淄博是一个组群式城市，五区三县均有不同的文化背景和历史，饮食也各有特色。五一临近，淄博中心城区的张店，网上客房已经订满。对此，笔者还要建议，凡打算五一节来淄博旅行的外地朋友，不妨把淄博的落足点放在中心城区张店以外的各区县，尤其是淄川、周村、临淄、桓台，这几个区县离张店中心城区仅有20公里，来往非常方便。
博山、高青、沂源三个区县，虽然稍远一点，但也有不同的地域特色和饮食文化，尤其是博山是鲁菜发源地，“四四席”非常有名，也很有品味，鱼肚参汤、硬炸肉、豆腐箱、炸春卷、风味茄子、猪头肉、糖醋鲤鱼值得一尝。而且博山的陶瓷琉璃产品独树一帜，很有特色，不妨买上一只灵动可爱、晶莹剔透的蝈蝈，或一对爱心满满的小天鹅带回去摆放在家，这样的旅行刻在心里会是一辈子。当然还有淄川的蒲松龄故居，周村大街，王村醋博物馆，临淄殉马坑，中国古车博物馆，桓台的红莲湖、马踏湖，沂源的牛郞织女传说景点，都值得一看。
写到这里，我由衷地说，感谢各位来淄博吃烧烤的朋友们捧场，感谢“网红”们的“推波助澜”，更要感谢各地的大学生们，让淄博成为今年春季“网红”城市。同时祝愿各位朋友在淄博一切顺利，吃的舒心，玩得开心!
最后，我要说明的是，这篇拙文写的有些急，有些措词或许不够完美，也许会被个别追求完美、喜欢挑剔的网友找出几个“病句”或词语，评三论四，推断臆想。本人在此声明，对待任何一个来淄博吃烧烤或旅行的朋友，绝无任何不友好成份。