淄博人气最旺的10大烧烤店，东西好吃又实惠，外省食客最佳打卡地
2023-04-27 17:14·繁华万里
如今要问哪个城市最火，非淄博莫属。特色的烧烤让全国网友都知道淄博，其实哪里都有烧烤，为何淄博能冲上热搜呢？这离不开当地人的热情好客，也离不开淄博相关部门的大力支持，同时所有的商家都响应号召，各种周到的服务让游客拍手称赞，特色的烧烤不仅好吃，价格还特别的实惠，因此吸引了全国各地的食客前往。
马上就要放小长假了，淄博也做好了准备迎接各省市的游客，大家到了这里自然要品尝下当地的特色烧烤，下面也和大家分享下淄博人气最旺的10大烧烤店，东西好吃又实惠，外省食客最佳打卡地。
第一处、牧羊村烧烤
这家店在张店的光华路上，每天不到饭点就人气爆棚，到了饭点都需要排队，他家的特色烧烤是烤五花肉和烤牛羊肉，五花肉是提前腌制好的，烤完滋滋冒油，撒上烧烤料后非常好吃，尤其是裹这淄博特色的小面饼，再来一根小葱，那味道别提多香了，最主要价格还实惠，小串才5毛，大串1.5元，好多外地食客惊呼这物价好像十年前一样。
第二处、赵一家烧烤
张店的烧烤是淄博人气非常旺的区域，这边有很多烧烤店，到了张店随便找一家就能吃到特色的淄博烧烤。他家的烧烤店在山泉路上，同样是张店比较火的一家烧烤，点餐量最多的就是烤肉串，其中羊肉的最好吃，他家的羊肉都是内蒙运来的，也是提前用孜然、胡椒粉、鸡蛋、淀粉腌制了，软嫩又入味，还没有膻味，烤完趁热吃最香了。
第三处、玉米地烧烤
在淄博的马南路上有很多烧烤店，这家玉米地可以说是人气最旺，每天客流不断，他家的特色是烤鱿鱼和烤鸡架，一条肥美的大鱿鱼才10块钱，好吃又便宜。烤鸡架更是好吃，每次都要等一会，一个烤鸡架才6元钱，口味可以选微辣和甜口。
第四处、万家乐烧烤
他家在临淄城区临淄大院内，这个院里有好几家烧烤店，他家的特色是烤肉筋和带皮五花肉，爱吃肥美流油的肉筋您选这家绝对不虚此行。这个大院里还有学伟烧烤、张宝烧烤等等。
第五处、大西北烤肉烤鱼
这家店也是在临淄，位置是新天齐美食广场上，特色的烧烤有烤肥肠、烤鱼、烤羊棒骨、烤腰子等等，尤其是肥肠，在山东的鲁菜中，肥肠是一道经常会用到的食材，爱吃下水的食客可以尝试下。这家美食广场还有康山人家、康山烧烤。
第六处、东来聚
这家特色的是火锅和烧烤，位置在金岭一村，稍微偏了一点，但是在五一假期的实时候，城区每家烧烤几乎是满位，不妨选择稍微偏点的东来聚，人气也是特旺的，他家还有特色的烤牛排，价格也是非常实惠。
第七处、双盛馆
这家也是在金岭，位置在金稀路上，除了特色烧烤还有各种的淄博小炒，都是i加成风味，有机会不妨一试。
第八处、六禾烧烤
他家在淄博的周村，各种的烤蔬菜适合减肥人群，还有特色的烤馕，味道非常正宗。六禾人气也是最旺的，每天店里店外都坐满了食客。
第九处、阿东烧烤
他家在周村有两家店，分别在机场路和中和街，特色烧烤是烤肉串、烤面包和烤肠，来周村吃烧烤记住蘸料都是免费的。
第十处、双创园烧烤啤酒广场
这家店在淄博下面的高青县，特色美食有烤牛羊肉，最主要这家的啤酒还可以免费喝。
在淄博吃烧烤自然离不开美酒，一般当地爱喝啤酒的人都选择青岛啤酒，毕竟是山东特色，青岛的名气也最大，当地很多家都有自己的啤酒桶，一大杯才2元钱，青岛啤酒的系列比较多，现在精酿最受欢迎，口感好，里面含有大量的啤酒花。
也有很多人吃烧烤爱喝白酒，当地比较火的白酒就是国康1935，此酒是茅台镇的精酿，在贵州是有名的酱酒，如今在在淄博烧烤摊上经常能看见有人喝，大家称它为酱酒小飞天，味道不仅纯正， 还有茅香，老酒的香味浓郁，酱香突出，口感还特绵柔，一口肉串，一口国康，悠然自得。
很多烧烤店的老板都说这款酒好喝，主要它是纯高粱和小麦酿造，经典的坤沙酱酒工艺，酿酒流传都是和茅台一样，因为国康酒厂的酿酒师就是范应华，他的名气在茅台就以闻名，在茅台酒厂范老师酿酒几十年一直干到离退休。
经过范老师的精心酿酒，此酒才有了如今优级的品质，而且还是五年窖龄的老酒，就连调酒都是他操作的，加上价格才一百多一瓶，如此实惠也成为了很多酒友的首选酱酒。
好了 ，以上就是淄博人气最旺的10大烧烤店，要去淄博吃烧烤的朋友可以留一下，绝对让你不虚此行。