风靡全国的淄博烧烤，为啥如今不火了？本地师傅：4个原因很现实
原创2023-06-27 11:06·餐饮新纪元
#夏日生活打卡季#风靡全国的淄博烧烤，为啥如今不火了？本地师傅：4个原因很现实
前段时间淄博烧烤可谓是风靡全国，红极一时，不仅全国的吃货们要“进淄赶烤”，就连明星，网红之类的群体都相继去淄博打卡。
但是随着时间的推移，如今的淄博烧烤没以前火了，甚至有的烧烤店就餐高峰期时都没有坐满，跟以前火爆时高朋满座的场景相去甚远。
风靡全国的淄博烧烤，为啥如今不火了呢？本地师傅老王表示：“有4个原因很现实！”
到底是哪4个原因呢？咱们一起来听听本地烧烤师傅老王的分析，看看他说的有没有道理？
1、网红流量迟早会下滑
老王是淄博本地人，在淄博干了40多年烧烤，淄博烧烤火爆之后，老王是彻底懵圈了，从未见过淄博出现这么多外地人，烧烤店的生意更是他从业以来从未见过的爆满。
在老王看来网红流量迟早会下滑，一个东西就算再火爆，也不可能一直火下去，毕竟人们的关注力是有限的，中国人又是很爱看热闹的，一个东西火爆太久的话，大家都审美疲劳了。
所以流量下降才是正常的，如今的淄博烧烤比五一期间那么火爆，但是相比以前默默无名而言，现在好多了，最起码还是有一些外地人来淄博品尝烧烤的。
如今淄博烧烤不是不火 ，只是没有高峰期那么火爆，属于正常的现状，想要回到高峰期时的火爆，那就比较难了。
2、资本快速进场
老王在淄博干了大半辈子的烧烤，从来没有看到这种疯狂的局面，以前在淄博大家开店都是小心翼翼，生怕亏钱。
但是淄博烧烤火爆之后，大街小巷里一夜之间便涌现出了很多新的餐饮店，有奶茶，有面包，有烧烤，有汉堡店等等。
门店转让费更是直线上涨，尤其是八大局菜市场旁边的店面，资本快速进场，抢占有利位置，甚至不少老店被迫离开了，取而代之的是街上一大堆网红美食，体验感直线下降。
3、顾客喜欢喜新厌旧
对于顾客而言，永远喜欢新的东西，就拿烧烤而言，淄博烧烤一开始火爆时，就是有小饼，烤炉，蘸料这三件套带火的，因为其他地方的烧烤没有这3个东西。
尤其是淄博小饼卷一切的吃法让很多外地人感到新鲜，很多人都没有吃过这种烧烤，于是纷纷前来淄博品尝。
人们都喜欢吃新鲜的玩意，碰到没有见过的食物，都会想着去品尝一番，而吃过之后就会发自肺腑的感慨道：“哎，也就那样！”
当人们吃多了，吃腻了，便会开始喜新厌旧，开始寻找下一个能够让自己充满新奇感的美食，尤其是年轻人，更喜欢新鲜有趣的玩意。
4、旅游资源有限
淄博其实并不是一个旅游城市，而是一个典型的工业城市，在淄博境内并没有名山大川之类的旅游资源，而这次淄博的走红是因为烧烤，也不是因为旅游风景。
旅游资源有限，当外地游客来到这里时，除了吃烧烤还是吃烧烤，要不然就是吃一顿博山菜，吃完之后呢？八大局走一走逛一逛，再然后呢？
很多游客好像就不知道去干嘛了，询问本地人，其实大家对淄博哪里好玩这个概念还真说不上来，不如又回去吃顿淄博烧烤便走了。
其实淄博烧烤如今还是有一定的热度，只是没有高峰期那么火爆而已，对于本地烧烤师傅老王而言，如今的淄博烧烤那才是最正常的状态。
对此，你是怎么看待的呢？
赠人玫瑰，手有余香，点赞转发走好运，愿你有始料不及的运气和突如其来的欢喜。
本文由餐饮新纪元原创，欢迎关注，带你一起长知识！欢迎留言评论，收藏与转发，你的每一条点赞，我都认真当成了“喜欢”。餐饮新纪元全网文章阅读量突破5亿，如果你对餐饮业感兴趣，热爱美食，喜欢创业，有想法有梦想，那不妨关注我们，每天带给你不一样的视角解读餐饮创业、分享美食。
有更精彩的观点讨论，欢迎大家私信我，图片来源于网络配图，如有侵权请告知删除。