淄博烧烤店引发震惊！价目表公开，消费者傻眼到不行！
首发2024-04-10 16:13·努力中
## 标题：淄博烧烤店引发震惊！价目表公开，消费者傻眼到不行！

描述：近日，一家位于淄博市中心的烧烤店的价目表曝光，让顾客们大吃一惊。据说价格之高令人难以置信，简直让人“震惊”！除了价格之外，这家烧烤店还有另外两个方面让人“震惊”的细节，关于这些“震惊”的内容，我们将一一揭晓。

---

正文：

大家好，我是你们的头条号编辑，今天要给大家带来一则令人震撼的新闻！近日，一家位于淄博市中心的烧烤店的价目表曝光，引发广泛关注和议论。这份价目表让许多消费者傻眼到不行，简直难以置信！

首先，我们先来看看这家烧烤店的价目表上写了些什么。牛肉串竟然高达100元一串，羊肉串也要80元，就连最普通的鸡翅竟然也要40元！这样的价格简直离谱，让许多人都不敢相信自己的眼睛。这个价目表一经曝光，立即引起了社交媒体上的热议，众多网友纷纷表示无法接受如此高昂的价格。

除了价格之外，还有两个方面更让人“震惊”。首先，顾客们发现这家烧烤店居然不提供免费的餐巾纸和湿巾！而这些小小的支出对于消费者而言也并不算多，但是这家店居然如此不拿顾客的感受来考虑，让人难以接受。许多消费者表示这种做法真是太过分了，从这个细节反映出了烧烤店对待顾客的态度问题。

其次，据网友爆料，这家烧烤店的服务质量也相当堪忧。顾客们纷纷抱怨说，店员态度恶劣，服务慢慢悠悠，根本没有将顾客的需求放在心上。一位顾客甚至表示，他们去这家店吃烧烤简直就是一场噩梦！虽然价格高昂，但是却得不到好的用餐体验，这让人觉得非常不值。

对于这家烧烤店的价目表和服务质量，我们查询了该店的其他评论和评分情况。结果显示，这并不是个别消费者的感受，而是普遍存在的问题。许多人纷纷抨击烧烤店过度追求利润而忽略了顾客的体验感，甚至说这样的价格根本不符合市场规律。

面对这样的声音，我们希望淄博市相关部门能够对这家烧烤店进行调查，以确保这种不合理定价和服务质量低劣的行为不再发生。

标签：#淄博烧烤店#震惊新闻#价目表曝光#服务质量差#消费者维权