一份最全的淄博烧烤攻略，想去淄博吃烧烤的要收藏好，别还不知道
原创2023-04-23 18:46·大厨江一舟
一份最全的淄博烧烤攻略，想去淄博吃烧烤的要收藏好，别还不知道。亲爱的好朋友们，大家好，今天又到了，给大家分享美食的时刻了，你们准备好了吗？
最近呀淄博烧烤，真的是彻底的火了，网友纷纷评论，去淄博吃的不是烧烤，而是人间的烟火气。确实，淄博烧烤能围在炉子上自己烤，卷上小饼，蘸上蘸料，吃起来别有一番风味，
所以纷纷吸引了各地的游客，有开车的，有坐高铁的，纷纷“进淄赶烤”，但为了防止你们来到俺们淄博，不知道哪家烧烤好吃，怎样排队，不知道该逛什么，玩什么，所以我就给大家分享一个最全的淄博烧烤攻略，看完后，记得收藏好，要是来到淄博，肯定能用到。
一、首先是住。
来到淄博吃烧烤，一定要提前一晚上住在淄博，要不然你开车来，或者坐高铁来挺累的，来了之后，马上就要去烧烤摊排队，那样是不是太累了？
所以在住的这方面，咱们一定要在张店区附近，提前一晚订一个酒店，要是你准备周五周六周天住下的话，那么就要提前两三天把酒店订好，价格都不会很贵，你一定要记好哦。
二、然后是逛。
住在淄博之后，第二天起上一个大早，先不要去烧烤店排队，现在去太早，实在是浪费时间，我们先去逛一逛，最有名的就是八大局，然后就是万象汇，
可以在八大局，买上一点吃的喝的玩的，但不要吃的太饱，买上一点小吃就好，也可以去万象汇逛一逛，去一些网红的打卡点，都是非常不错的。
三、然后就是吃烧烤。
去八大局万象汇逛完之后，就可以打车或者去附近的烧烤店排队了，要说到哪个烧烤店好吃，比较出名的，就是那个牧羊村，然后就是吴氏烧烤，玉米地烧烤，这些都是需要提前排很长的队的，最少也要一个小时吧，
如果不愿意排队，可以打上出租车之后，让出租车师傅给你推荐一个人少好吃的地方，其实淄博烧烤的味道呀，都差不多，让出租车司机给你挑选一个不排队的也是非常不错的。
再有一个就是去了烧烤店之后，会给你一个单子，然后你一定要拿着单子拿着笔，就开始排队，不要拿着单子，挑选好你吃的菜品之后，再去排队，那样你的前面就会多了很多人，烧烤的小饼，一定要多点上几包，因为一包里面只有六张。
总结:
怎么样？朋友们，看完文章，这次您知道，吃淄博烧烤的攻略都有啥了吧，就是我分享给你的这几种，一个是住，一个是逛，一个是吃烧烤，这这几个要点，你一定要都记好，这样才能在俺们淄博玩的开心，玩的痛快，我是大厨江一舟，咱们下期见。