淄博“黑炭脸”烧烤小哥火了！网友：五一你就等着吧……
2024-04-07 15:54·鲁中晨报
烤不完，根本烤不完！
谁能想到，
淄博去年的火爆
只是预热而已！

假期期间的淄博火车站候车大厅。（淄博市张店区委宣传部供图）

今年清明假期，
山东淄博旅游热度涨幅同比超200%！
这个清明假期
热搜上的淄博是这样的

喷香的肉串，
用小饼卷上小葱、酱料，咬一口，
齿颊留香，
淄博烧烤独特魅力
依然吸引着来自全国各地的游客。

近日，淄博
一烧烤小哥“黑炭脸”表情包
在网上走红。



4月4日，
一位网友分享的视频里，
淄博烧烤小哥看着满屋子的人，
逐渐失去表情管理，
让人心疼又想笑。


网友表达慰问的同时，
也被小哥背后墙上的价目表震惊了：
这么多一元一串两元一串！
这是真的吗？


山东网友在线回复：
是真实的！

甚至网友贴心提醒：
这才啥时候，
五一你就等着吧
也可以浅浅地畅想一下暑假

而淄博烧烤重新定义了“商战”
店家忙到
纷纷把客人送去别家：
他家更好吃！


“来吃烧烤、来八大局逛一逛。”

吃饭之余，
游客们也更想了解
淄博本地历史人文和风土人情。

最近几天，
淄博八大局市场
也火得一塌糊涂，
从早上8点半就开始限流。


这让八大局原住民都没想到，
“以为去年就火到头了……”

八大局便民市场熙熙攘攘的人群。（梁兆福 摄）


假期期间，
八大局很多店铺门前又排起长队。
自入春气温回升以来，
八大局市场客流量持续升高，
平常周末的
日客流量已达8万人次，
假期期间的
日客流量更是达到10万人次。


人来淄博游玩
也可以“主打一个互相信任”

4月5日，中国陶瓷琉璃馆外，
游客们的行李沿墙根
“露天寄存，随便放”

新华社发文：
一年多以来，
淄博烧烤及文旅持续受到热捧，
与淄博“人好、物美、心齐”密不可分，
而背后更是各方的默默付出。
八大局便民市场管理办公室负责人郑昊林告诉记者，他们吸取去年的经验，安排了专门的工作人员进行值守，疏导拥堵路段。设立投诉热线3127002，以“快受理、快处置、快反馈”为宗旨处理投诉，解决问题。

在网红打卡地海岱楼所在的齐盛湖公园周边，设有多个志愿服务点位。身穿红马甲的志愿者李政樑正在提醒游客注意安全，文明游玩。他热情地为游客指引最佳路线，帮游客拍照，游客的笑脸也让他无比开心。

据志愿者团队负责人介绍，他们在齐盛湖公园附近安排了200多名志愿者，每天3个班次，定时定点在岗值守。志愿服务站还为游客免费提供行李寄存服务，并配备应急药箱等便民物品，全方位提升游客游玩体验。
网友：这样的淄博让人感动！
来源：齐鲁晚报（qiluwanbaoqlwb）整理报道，素材自新华社、新华网、今日张店、闪电新闻、网友评论等