淄博烧烤爆发“第二春”，产业升级的破局点是什么？
2024-04-11 14:50·品牌农业参考
淄博烧烤推广食品安全责任保险，食物中毒险1块钱就能保12万；老乡鸡回应当前正餐菜品中餐厅现做占比70.6%，半预制占比27.7%，复热预制占比1.7%，并开通后厨直播间，请大家随时监督。
回顾刚刚过去的315，淀粉肠激起的波澜又反转，人们对食品安全的关注是持续的。一日三餐，只要送进嘴的东西，总会有点焦虑，这也是品牌最敏感的一根“软肋”。
著名农产品区域公用品牌专家、元一智库农研中心主任、农参总编辑铁丁老师指出，品牌的威力就是与消费者建立特殊的情感联系。品牌最直接也最实际的作用就是帮助消费者迅速辨别具有可信度的产品，其次才是获得自己熟悉、喜欢的品质和口味。
随着饮食的丰富化和加工业的发达，“安全”应当是每一个食品品牌首先考虑的营销点，做好透明化、可追溯的管理链条，以消费者的健康为核心。只有“品”让百姓放心，“牌”才能深入人心。

“复燃”的淄博烧烤，安全第一
回顾淄博烧烤，是第一个爆火的城市美食品牌，与此后的“尔滨”天水麻辣烫相比，淄博烧烤当年的发展速度可谓是迅猛惊人。据统计，截止2023年3月29日淄博全市烧烤店为1200多家，而据中国青年报报道，至2023年4月25日，淄博市已拥有烧烤相关企业超5000家，在不到一个月的时间里，新增的烧烤店数量令人吃惊。
更有报道淄博仅用20天就建成了可容纳万人的烧烤城，去年“五一”期间，淄博旅游订单同比增长2000%，共计约1400万人“进淄赶烤”。
淄博烧烤的爆火也理所当然得引来讨论：淄博烧烤的扩张速度过快，而且价格过于便宜，有网友爆出“五个人吃烧烤才79元”，人均不足20元，能是真材实料吗？
同一时期，“淄博烧烤配止泻药”成新闻，一方面凸显了淄博市对消费者的悉心关切，但也吓退了不少游客，一时间谣言四起，也对淄博烧烤的评分造成了一定的打击。
淄博烧烤为何会腹泻？原因与食用方法有很大关系。淄博烧烤是“活烧烤”，及店员将烤串烤到半熟送上餐桌，再由顾客自己烤熟食用，因此难免会发生烤不熟就吃的意外状况。加之天气变热，人们吃烧烤时喜欢配冰饮料和冰啤酒，导致肠胃出现不良反应的概率增加。
在去年，淄博烧烤就推出了食品安全责任险（食安险），一般由企业购买，主要保障食品生产经营企业在其经营场所内生产、销售食品，或者现场提供与其营业性质相符的食品时，因食物中毒或其它食源性疾患、因食品缺陷、食品缺陷等原因导致了第三者的人身伤害、疾病、死亡或财产损失，都将由保险公司负责赔偿。
今年，随着清明小长假来临，淄博烧烤迎来“第二春”，牧羊村烧烤总店一天接待300—400桌左右，直营店100—200桌。玉米地烧烤（总店）清明节第一天的上午11点40就已经结束放号。
面对这次“复烤”，淄博褪去了以往的慌乱，将食客的安全和体验放在首位。一些连锁店品牌开始优化服务，一方面使用优质的食材保证淄博烧烤纯正的口味，另一方面淄博市烧烤协会方面表示，各烧烤店要加大员工烧烤技巧、食品安全知识等培训力度，为消费者提供更加舒适的用餐体验。
2022年10月，国家市场监管总局颁布的《食品相关产品质量安全监督管理暂行办法》中明确指出，鼓励食品相关产品的生产者和销售者积极参与相关安全责任保险。去年，重庆多个地区的市场监管部门为辖区内的餐馆提供了食安险的赠予。近期备受瞩目的天水麻辣烫，当地保险公司也为其中3家知名店铺赠送了专门针对突发公共食品安全责任等风险的安全责任险。
麻辣烫、烧烤店、火锅店等餐饮门店的经营者多以个体户和小微企业为主。保险公司的保障是餐厅信誉的重要标识，消费者心中有底：即便在出现问题的情况下，也能得到相应的赔偿，从而降低了经营风险。
对于经营者来说，经营风险得到了有效的分担。同时，保险公司为了降低理赔风险，会进行深入的调查与走访，这在一定程度上起到了社会监督的作用，有助于进一步完善和强化食品安全网络，成为监督力量的重要补充。
著名农产品区域公用品牌专家、元一智库农研中心主任、农参总编辑铁丁老师曾指出，政府的带头监管是区域品牌和城市美食名片得以健康发展的重要一环，面对火爆的流量，稍有差错有可能损毁整个城市的形象，在产品的质量安全上做好万全的准备，比单纯的营销宣传更为有效。
老乡鸡“明厨亮灶”，心态可嘉，行动为证
4月8日，老乡鸡官网发布《老乡鸡致消费者的食品安全公开信》，公开信表示，公司召开了一场严肃的自省会议，组织食品安全部、研发部、采购部、中央厨房等相关部门从食材产地到餐厅出品的全链路仔细梳理了一遍。经过内部讨论决定，将20万字的《老乡鸡菜品溯源报告》向社会全面原文公开。
报告公开的老乡鸡菜品分类
报告显示，老乡鸡当前正餐菜品中的现做、半预制及复热预制占比情况。根据报告数据，老乡鸡正餐菜品共计119个，其中餐厅现做菜品占据主导地位，共计84个，占比高达70.6%。这些现做菜品进一步细分为生鲜现做30个、生切现做29个、生调现做25个。相比之下，半预制菜品数量为33个，占比为27.7%；而复热预制菜品仅有2个，占比仅为1.7%。
半预制菜品包括央厨半预制和外采半预制两种形式。这些菜品的原料在自有中央厨房或供应商处进行漂烫、过油、卤制、炖烧等初步加工，再通过冷链物流运送至餐厅现场进行最终烹饪。而复热预制菜品则是由自有中央厨房直接烧制为成品，通过冷链物流送至餐厅后加热即可食用。目前，复热预制菜品仅包括笋子烧肉和秘汁卤肉饭两个菜品。
在供应商管理方面，本报告共涵盖202个供应商明细及484个三卡追溯档案。其中，餐厅菜品追溯卡共计188个，央厨食材追溯卡136个，外采原料追溯卡160个。这些追溯档案为食品安全和质量控制提供了有力保障。
总体而言，老乡鸡在菜品制作和供应商管理方面表现出较高的严谨性和规范性，给顾客展示了不错的品牌形象。在各大外卖平台，已经有一些商家主动开通“明厨亮灶”直播，方便消费者直接看到生产场景。
明厨亮灶直播画面
为了更好地促使消费者对食品安全有信心，老乡鸡还开通了“老乡鸡中央厨房”和“老乡鸡餐厅后厨”两个实时监控直播间，表示欢迎大众参与云监工。4月9日，“老乡鸡中央厨房”和“老乡鸡餐厅后厨”已经确定在抖音平台设立账号，用户直接搜索即可关注浏览。
不过也有人质疑老乡鸡的行为是“作秀”。根据记录，抖音平台“老乡鸡餐厅后厨”只有一条视频作品，第一次直播时间为4月8日11时许至17时许。“老乡鸡中央厨房”同样只有一条作品，4月2日第一次直播，当天开播3次，但开播时间总共不到2小时。
尽管目前的直播运作还不完善，但老乡鸡对待食品安全的诚恳心态值得点赞，勇于面对消费者的建议，有则改之无则加勉，值得食品和餐饮品牌学习。

食品加工，不应该成为“盲盒”
经过长足的发展，食品工业已经成为制造业第一大产业。据统计，2022年，我国规模以上食品工业企业实现营收近10万亿元，食品加工业占全国工业5.1%的自产，创造了7.1%的营收，其中农副食品加工业占比高达59.7%，成为促进民生和扩大内需的重要组成部分。
区域产业的腾飞和智能化科技的带动下，食品加工将不断沿着规模化、集中化以及特色化的方向升级。2022年，全国百亿市值的食品工业企业超过100家，实现利润总额超过7000亿元。
市场越庞大，规范就显得越重要。大众对预制菜的反映强烈，恰恰说明农产品的加工产业链还需要进一步完善，向消费者传达食品安全更清晰的品牌立场。
著名农产品区域公用品牌专家、元一智库农研中心主任、农参总编辑铁丁老师指出，农产品只有经过加工变为食品，才能促使其向标准化、商品化发展，从而引导产业和品牌的相互融合，是农业现代化在农产品消费端的重要体现。
农产品本身生于绿水青山，优质特色，农副食品的加工环节不应该成为“盲盒”，让公众对其安全性蒙上一层面纱，从而产生焦虑影响市场流通。
从法律层面加强检查和监督，同时由各级政府部门带头做好食品安全的教育宣传，鼓励开发相应的食品安全保险，为相关从业者造更加友好的经营环境，督促市场的整体质量改进。
民以食为天，食以安为先。品牌的本质是建立信任，对产品负责，对自己的消费者负责。

参考资料：
[1] 北京商报：淄博烧烤“复烤”
[2] 经济日报：淄博烧烤买保险，1块钱保12万！食安险叫好又叫座
[3] 海报新闻：老乡鸡公开预制菜占比，半预制占27.7%