比去年还“惨”，淄博烧烤又开始爆火了！！
首发2024-04-05 22:58·健康夏琳0a7G
今年淄博烧烤又爆火了！这还没到五一呢，当地淄博烧烤就开始忙碌起来了，开始了串不完，烤不完的循环工作中。

2023年春季，淄博烧烤火爆全国，吸引了大量游客到淄博旅游。淄博市2023年实现国内旅游收入约630亿元，同比增长68.42%。淄博烧烤的热度没有“熄火”，而是实现了“长红”。数据显示，淄博春节假期旅游热度同比上涨137%；即将到来的清明小长假，淄博旅游热度涨幅超过200%，进入今年清明假期目的地涨幅榜前十。
记者在淄博市张店区、临淄区，探访八大局便民市场、山东理工大学周边、金岭镇、牧羊村网红店等热门烧烤片区，发现淄博网红烧烤店、热门旅游目的地的烧烤店依旧无比火爆，在周末迎来游客高峰，更多非网红店也在努力提高品质，争取抓住今年的商机。

享誉盛名的淄博因烧烤热度骤然升温，这也使得烧烤小哥们在工作中尽显疲态。其中一位烧烤小哥甚至身上被熏到了近乎于黑色的程度，即便如此，他仍未停止手中的工作，满脸疲惫地应对着源源不断的客人。他们的形象就是真正意义上的“人与煤合二为一”的生动写照。

有人欢喜有人愁，脸都烤黑了，放过小哥吧！

烧烤小伙一脸茫然，网友，这才啥时候，五一等着吧！

你觉得淄博烧烤怎么样？想不想去淄博吃烧烤呢？