俄乌战争大结局？泽连斯基呼吁全世界对俄施压，美把乌克兰当弃子
首发2024-07-24 20:09·杜文龙
泽连斯基呼吁全世界向俄罗斯施压，坐下来结束冲突。
据环球网等多家媒体报道，泽连斯基总统呼吁全世界向俄罗斯施加压力，通过谈判结束俄乌冲突。
这一变化非常大，此前，乌克兰对于谈判不屑一顾。如今，美国政坛正在发生重大变化，北约国家的情况也将有所改变。在此状态下，对乌克兰的大笔资金援助，包括大额的专项援助很有可能难以长久。而且特朗普一旦上台，鉴于其目前的国内选情领先优势，对乌政策的调整势在必行。
所以，按照目前这种消耗战与俄罗斯进行对抗，显然会让乌克兰遭受巨大损失。现在能感觉到，美国的指向符合美国的价值观，这点非常关键，其价值观很明确，有用则用，无用则弃，很简单！
此前，大国竞争借助“代理人战争”削弱俄罗斯，至少通过漫长的冲突，使双方的伤口难以愈合，俄罗斯的建设发展会受到影响。但是现在美国认为，通过俄乌冲突对俄罗斯的削弱效果不佳，特别是俄罗斯目前军工武器装备生产数量规模翻番，新武器装备创新也未受到重大影响。
同时，在遏制俄罗斯方面，北约国家态度不一，并非铁板一块。虽然北约国家全力提供武器装备和各种作战物资，但效果未达预期目标。特别是北约通过东扩已完成战略调整，之前在西北方向，芬兰、瑞典保持中立，俄罗斯在该方向尚有活动空间。
如今通过俄乌冲突，经过两次东扩，北边的缺口全部补齐，波罗的海三国也得到强化，前线的波兰等国家，大宗西方武器、美国武器装备已经进驻。在此状态下，美国通过冲突在欧洲方向所营造的危机意识已获高分，再加上北约东翼扩展基本实现。所以，乌克兰作为冲突一方，其价值基本已使用完毕。
另外，美国国会对于大笔向乌克兰提供资金和各种物资，噪音特别大。这也说明在美国国内，援助乌克兰以及如何援助的问题存在很大争议。美国国内面临诸多问题，如果把钱都投入打仗，且自身因远离冲突未获得战略利益和经济利益，美国不会这样做，亏本买卖美国不干！
所以，在美国，特朗普及其助手万斯认为经济回流、产业回流才是大事。因此，今后在欧洲方向慷慨解囊的政策已成为过去。这对于美国盟国和盟友影响很大，特别是北约也面临着较大冲击。特朗普对北约始终不满，号称要退出北约、解散北约。
但总的感觉，美国在全球，特别是大国竞争的格局中，其策略要发生重大变化和调整。像之前的敞开援助、无偿援助已成为历史，所以对于俄乌冲突的解决，美国人是始作俑者，只有相关方坐下来才能解决问题。