俄乌战争已持续800多天，各国终于察觉不对：中国最初的选择没错
首发2024-07-12 18:05·闻史天绪

前言
谁也没有想到，俄乌战争从开始到现在已经800多天了，最初美国以及欧盟各国以为只要两个月的时间就能把俄罗斯拿下，可结果却未遂人愿 。
欧美各国为了扶持乌克兰，不惜为其提供大量的援助，反而将自己国家经济搞的一团乱。
如今一些国家才反应过来，他们当初的选择或许并不是正确的，反观中国能够独善其身，这证明我国从一开始的决定就是正确的……
信息源：本文陈述所有内容皆有可靠信息来源赘述在文章结尾，请理性观看
俄乌冲突
俄乌冲突的持续已经远远超出了欧洲各国的预期，这场始于2022年的冲突，原本被许多西方分析家认为会在短期内结束，但如今已经延续了800多个日日夜夜。
在这场战争中，不仅在陆地上展开,还延伸到了空中、海上甚至网络空间，俄罗斯频繁发动导弹和无人机袭击,摧毁乌克兰的关键基础设施。
乌克兰则利用西方提供的防空系统进行拦截,同时也对克里米亚等俄控区域发动袭击，黑海上的冲突也时有发生,影响了地区的航运安全。
俄乌战争给双方带来了巨大的人员伤亡和经济损失，据联合国统计,已有数万平民在冲突中丧生,数百万人流离失所。
乌克兰的工业、农业和基础设施遭受重创,经济萎缩超过30%。俄罗斯虽然伤亡相对较少,但也付出了巨大代价,面临西方严厉制裁和国际孤立。
尽管欧洲各国对乌克兰提供了前所未有的支持,包括财政援助、军事装备,但这些努力并未能如预期那样迅速结束冲突，相反,战争似乎陷入了一种消耗战的态势,双方都不愿意妥协。
这场旷日持久的冲突不仅给交战双方带来了巨大损失,也对整个欧洲乃至全球产生了深远影响。
能源价格飙升、粮食供应紧张、难民潮涌入欧洲、地缘政治格局剧变......这些都是战争带来的连锁反应。
在俄乌战争中，美国起到了一个背刺欧盟各国的作用，他呼吁北约组织的国家都为乌克兰提供援助，可谁曾想美国却利用这次战争，带动了本国军火工业的发展，同时经济也在大幅度增长。
美国的各种背刺行为
在这场战争中，美国不断煽动欧洲国家深度参与冲突，带头制裁俄罗斯，给乌克兰送大量武器，并完美的将自己塑造成了"和平的守护者"和"民主的捍卫者"的形象。
然而，在这光鲜亮丽的外表之下，美国的军工复合体正在享受着前所未有的繁荣。
随着欧洲国家不断增加对乌克兰的军事援助，美国的武器订单也在持续增加，从反坦克导弹到先进的防空系统，美国的军工企业正在以前所未有的速度生产和出口武器。
这不仅带动了美国的就业，也大大提升了美国的经济增长率，美国的军火商家嘴巴才是笑开了花。
然而，对于那些为乌克兰提供武器的北约国家来说，情况却大不相同，这些国家的经济正在经历一个艰难的时期。
持续的军事支出正在侵蚀这些国家的财政预算，导致他们不得不削减其他重要领域的开支，如教育、医疗和社会福利。
此外，由于俄罗斯是欧洲主要的能源供应国，持续的冲突也导致了能源价格的飙升，这进一步加剧了欧洲国家的经济压力，导致通货膨胀率上升，民众生活成本增加。
面对这种局面，一些欧洲国家显得有些力不从心，开始反思自己的立场。
例如，芬兰和瑞典这两个长期保持中立的北欧国家，虽然在冲突初期表现出了强烈的反俄立场，但现在却开始呼吁俄乌两国坐下来进行谈判。
这种态度的转变反映了欧洲国家对当前局势的深深忧虑，他们开始意识到，继续这场旷日持久的冲突不仅无法实现和平，反而可能会导致更严重的地缘政治危机。
与此同时，欧洲国家也开始质疑美国在这场冲突中的角色，虽然美国一直宣称自己是在维护世界和平，但其行为却似乎更多地是在推动冲突的升级，相反颇有一种“鹬蚌相争，渔翁得利”的感觉。
据透露，美国国防之前拿出了600亿的军火预算费用给乌克兰，但北约各国加入支持乌克兰的行列中以后，绝大部分有回到了美国的口袋，因为欧盟提供给乌克兰的武器，正是从美国军火厂生产出来的。
美国供货军工武器厂，之前1000美元一枚的炮弹，在今年大批量的订单出现在之后已经上涨到了4800美元一枚，由此可以想象美国究竟赚了多少钱。
在这种背景下，一些欧洲国家开始寻求新的外交途径，他们认识到，只有通过对话和谈判，才能真正解决这场冲突。
因此，我们看到越来越多的欧洲领导人呼吁重启和平谈判，寻求一个各方都能接受的解决方案。
然而，要实现和平谈判并非易事，俄罗斯和乌克兰双方都有自己的诉求和底线，要找到一个双方都能接受的妥协方案需要极大的智慧和耐心。
中国的态度
在这种复杂的局势下，中国的角色变得越来越重要，作为世界第二大经济体和联合国安理会常任理事国，中国一直主张通过和平谈判解决冲突。
中国的态度体现了其作为负责任大国的担当，在冲突爆发初期,中国就呼吁各方保持冷静,通过对话协商解决分歧。
随着战争持续升级,中国多次在国际场合表达对和平的渴望,强调尊重各国主权和领土完整的重要性。
2023年2月,中国正式发布了关于政治解决乌克兰危机的立场文件,提出了12点和平倡议。
这份方案强调尊重所有国家的主权,停止敌对行动,恢复和平谈判,解决人道主义危机,保护平民和战俘,维护核电站安全,减少战略风险,保障粮食外运,停止单边制裁,维护产业链供应链稳定,促进战后重建等内容。
中国的和平倡议虽然没有提供具体的行动计划,但其平衡各方利益的努力得到了许多国家的认可和支持。
特别是在全球南方国家中,中国的立场赢得了广泛共鸣，这些国家虽然不直接参与冲突,但同样深受战争带来的经济影响,他们渴望看到冲突尽快结束。
作为与俄罗斯和乌克兰都保持良好关系的大国,中国被视为潜在的调解者，中国领导人多次与俄乌两国元首进行沟通,表达了促进和平谈判的意愿。虽然目前尚未取得突破性进展,但中国的努力为未来可能的停火协议奠定了基础。
然而,中国的立场也面临着来自西方的质疑和压力，一些西方国家指责中国未能明确谴责俄罗斯的行为,甚至怀疑中国暗中支持俄罗斯。面对这些质疑,中国一再强调其立场的公正性和建设性,呼吁国际社会共同努力,为和平创造条件。
随着冲突持续,中国作为调解者的潜力可能会进一步显现，如果各方能够搁置分歧,本着相互尊重、求同存异的精神展开对话,中国或许能够在未来促成一份各方都能接受的停火协议,为这场旷日持久的冲突画上句号。
小结
总的来说，俄乌冲突的持续不仅带来了巨大的人员伤亡和经济损失，也深刻地改变了全球地缘政治格局。
它让我们看到了和平的可贵，也让我们认识到了国际合作的重要性，在未来，如何化解矛盾、促进和平，将是国际社会面临的一个长期挑战。
只有各国携手合作，共同努力，才能为世界带来真正的和平与繁荣。
参考文献
美怂恿没收俄罗斯资产，到底坑了谁？·北京日报客户端
美国是乌克兰危机的“幕后黑手”·新华社
乌克兰危机：一场“假战争”及其影响的世界．三联生活周刊
张健：当“国家中立”在欧洲渐成往事·环球网