俄乌战争打富了两个国家，打穷了两个国家，中国也有意外收获
首发2024-07-22 16:23·谷火平
从2022年2月24日俄乌战争爆发以来，到如今这场残酷的战争已经打了差不多两年半的时间，就目前来看，这场战争依然遥遥无期，不过正所谓“几家欢乐几家愁”，一场俄乌战争打穷了两个国家，也打富了两个国家，只不过穷和富，都比较出人意料。
（俄乌战争）
首先，俄乌战争打穷的国家自然首推乌克兰，因为乌克兰是俄乌战争的战场，虽然乌军也组织过多次越境袭击俄罗斯境内目标的军事行动，但终归只是小打小闹，而俄乌双方几十万部队都是在乌克兰境内相互厮杀，而且乌克兰全境都在俄军远程打击的覆盖之下，不仅作为战场的东乌四州被打成废墟，乌克兰全境内的发电厂、桥梁，以及各种军工企业等等重要设施都成为俄军打击的目标。
（俄军对乌克兰进行了猛烈轰炸）
根据统计，目前乌克兰的GDP仅相当于战前的大约一半，经济严重衰退，而且其国内关系国计民生的重点领域几乎已经全部抵押给西方国家，而战争不断持续，也导致乌克兰人口锐减，特别是青壮年人口大部分都已经损失在战场上。从某种意义上看，即便是现在就停火，乌克兰的损失在未来几十年内也无法恢复，这个国家已经彻底沦为欧洲的穷国。
（俄乌战争之前，德国是欧洲第一工业大国）
其次，除了乌克兰之外，还有一个国家也因为俄乌战争而被“打穷了”，这个国家就是德国。德国因为俄乌战争被打穷，这个观点听起来似乎有点匪夷所思，但实际上非常合理，因为在战前德国经济高度依赖来自俄罗斯的廉价能源。在如今的欧洲，德国是当之无愧的第一工业大国，而工业发展高于能源的供应，在俄乌战争之前，德国可以从俄罗斯获得廉价能源，这也是德国工业得以快速发展，并且能够在一定程度上与美国抗衡的关键。
（央视报道北溪管线被炸）
但是俄乌战争打起来以后，为了欧洲的“政治正确”，德国主动切断了与俄罗斯的能源联系，随后两条“北溪”管线先后被炸，这确实吓坏了德国人，最后德国不得不改为采购高价的美国能源以满足国内需求，这导致德国的工业生产成本飙升，经济发展陷入停滞，国内通货膨胀严重。另外俄乌战争导致欧洲资本大量逃离欧洲，逃往美国，德国也不例外，从俄乌战争开始德国的大工业集团就不断把工厂外迁，这些外迁的工厂大部分迁往了美国。
（美国向欧洲大规模出口能源）
不过俄乌战争也打富了两个国家：美国和印度。美国大概很好理解，因为欧洲主动切断了和俄罗斯的能源贸易，最后别无选择，只能采购美国昂贵的天然气和石油，再加上俄乌战争导致超过7500亿美元的欧洲资本逃往美国，以及欧洲各国的企业也纷纷迁往美国设厂，这些操作无疑促进了美国的经济发展，这一点从美国股市持续一年多“飘红”就可以看出一二。另外美国敢和中国持续进行贸易战和金融战，很大程度也是因为收割了欧洲的资本，壮大了美国的实力。
除了美国以外，印度也因为俄乌战争而发了财多少还是有点令人意外。根据报道，自从俄乌战争爆发后，印度从俄罗斯采购的石油天然气的数量就开始猛涨，根据报道印度现在一个月采购的俄罗斯石油就相当于俄乌战争之前一年的采购量，印度是工业突然发展起来了吗？当然不是！印度其实就是学着当中间商，这边采购俄罗斯石油，那边转手就倒卖到欧洲区赚差价，所以才会赚得盆满钵满。
（战争大大刺激了俄罗斯工业的发展，客观上也促进了俄罗斯经济的进步）
其实除了这四个国家外，作为战争另一方的俄罗斯，虽然也陷入战争之中，但也正是在战争经济的刺激下，反而出现了经济稳定和繁荣。根据报道，2023年俄罗斯的工业产值超过了德国居欧洲第一，其GDP增长高达3.5%，也是欧洲第一。可以说俄乌战争让俄罗斯经济罕见地出现了复苏。
（在俄罗斯，中国商品已经填补了欧美商品撤离后留下的空白）
客观上看，俄乌战争对于我国经济的发展也有一定的促进作用，这是因为由于战争原因，美国和欧洲都对俄罗斯实施经济和金融制裁，并对俄罗斯禁运了大量工业产品。但欧美企业留下的空白被中国企业和商品迅速填满，而中俄贸易也从此前的一千多亿美元，迅速飙升到2400亿美元。不过中俄之间都是正常合法的贸易，并没有西方所说的“中国军事援助俄罗斯”的情况发生。因为我们始终坚持中立政策，尊重各国主权和领土完整，同时考虑各方合理安全关切。
（北约对乌克兰的援助还在升级，据称F-16已经到货，未来俄乌战争还要持续很长时间）
从目前情况来看，俄乌战争在短期内不大可能结束，即便是特朗普当选美国总统，但是由于向乌克兰出口军火，是美国军工复合体的重要利润来源，所以特朗普虽然说过大话，但大概率也不敢触碰军工复合体的利益。可以说，乌克兰被吃干抹净之前，俄乌战争是不大可能停止的。