拜登：绝不能让俄罗斯取胜！俄乌激战八个月美军抓住俄军一个弱点
原创2022-10-23 15:49·深度工场
俄罗斯卫星网报道，拜登在接受MSNBC新闻频道采访时称，决不能让俄罗斯在乌克兰的军事行动当中获得成功。这不仅仅是关于乌克兰，而是还关系着整个北约和欧洲。
因为，担心在美国中期选举当中失利，由拒绝军援乌克兰的共和党上台。美国国会议员开始推动一项新的对乌克兰军援计划，批准在2023年向乌克兰援助500亿美元，以维持乌克兰政府支出和乌军作战行动。
美国哥伦比亚广播公司CBS报道，美军第101空降师1个战斗旅已经进入罗马尼亚，随时可以越境进入乌克兰。美军第101空降师第二旅战斗队指挥官埃德温·马泰德斯上校指出，俄乌开战以后，美军一直在密切关注俄罗斯军队的战场表现。
同时美军在进行针对性的目标建立，弱点打击等等演练。美军重点演练的就是夜战，在俄乌战争当中，美军发现俄军存在一个很大的弱点，就是夜战能力比较弱。
近期主要战争发动时间，基本都是在凌晨。而俄乌战争则完全不同，哪怕是在俄乌战争开战日，俄军也是在大白天发动了直升机突袭基辅机场行动，在大白天展开主要军事行动。
这极大降低了俄军进攻的突然性，俄军直升机刚越境就被乌军发现。俄军突击队在基辅安东诺夫机场刚开始降落，正在机场进行训练的乌军国土防御营，以及在附近演习的乌军国民警卫第4机动旅就投入战斗。
导致，俄军没有能够按计划，夺取安东诺夫机场，迎接大批伊尔76运输机运来伞兵主力部队一举夺取基辅。同时，也直接导致俄乌战争进行长期化和僵持化。
而俄军没有在凌晨突袭，而是在大白天突袭的主要原因就是俄军缺乏大规模夜战能力。我们可以发现，在俄乌开战8个月当中，俄罗斯空军极少夜间出动打击乌克兰目标。俄军空军基本都是在白天行动。
就连俄军地面部队也极少在夜间发动进攻行动，俄军基本上就是白天打卡，晚上睡觉。主要进攻行动都是在白天，极少在夜间组织大规模军事行动。
虽然，俄军坦克装甲部队和伞兵部队的战术能力和火力战能力，都碾压乌军。但是，却缺乏夜战能力，俄军大部分部队都缺乏先进夜视系统。就连俄军精锐的伞兵和特种兵部队都缺乏先进单兵夜视系统。
而近年以来，美军非常重视夜间攻击战斗的演练，特别是F-35隐身战机在夜间协同地面部队攻击战术。强化在以空军预警机指挥下，以F-35战斗机和多国空军协同演练，在恶劣天气条件或者黑夜当中对战斗机、无人机、地面防空系统、地面移动目标的攻击。
同时演练，新型空地协同作战，例如美军F-35隐身战机利用先进对地探测系统，搜索战区内地面目标。在发现和定位目标以后，通过数据链和多兵种交战协同系统，将目标信息传递给附近的陆军M-109A6自行火炮，最后由这门自行火炮发射精确制导炮弹，完成打击任务。
F-35就可以在隐身的情况下，指挥地面火力单位对目标进行精确打击。现在美军第101师指挥官已经表示，该师已经完成战斗准备，今晚就可以作战。
但是，美军真参战了，俄军也不会和美军对拼夜战，对拼空战。要么就是叙利亚模式，井水不犯河水，你打你的我打我的。要么，俄军可能就要在战区附近进行一场核演习，震慑美国人。