美国做梦都没想到，这场惨烈俄乌战争：把俄罗斯打成最具实战大国
首发2024-02-06 16:09·深度工场
该怎么打赢战争，俄军已做出榜样
现代战争只要有导弹火箭炮，拼命发射火力覆盖就可以打赢一场战争了吗？很多人其实对现代武器威力存在误解。
特别是有些视频慷慨激昂的解说：家人们，家人们，报告大家一个好消息，俄罗斯温压弹火箭炮和巡航导弹彻底轰炸，这回乌克兰、美国可完了。然后，再配上雄浑壮阔的音乐背景，那气势感觉几个小时几天时间，就已经取得全面胜利了。
其实，现在俄军真不这么打仗，俄军已经基本放弃了火海覆盖战术。因为这种战术没有什么用处。只是火箭炮嗖嗖浦东发射，燃烧弹天女散花一样落下，在夜空当中看着好看。
俄军现在控制着大约11-12万平方公里战区。如果靠炮弹火箭弹和导弹洗地，那就是打光全世界的弹药都不够。
特别是常规武器其实并没有彻底改变战场环境的能力。比如，你向一座大型空军基地扔200枚导弹，其实用不了多少天，机场就能恢复运营。
比如，轰炸城市，1个1万人口的马林卡小城，炸了一年半，发射了海量导弹温压弹炮弹和炸弹才真正炸平。就是这样，还有大量地下室，乌军就隐藏在地下室和地道里到处机动。俄军也是通过几个月短兵相接式战斗才取得胜利。
说实话，现代火箭弹和导弹的实际爆炸毁伤效果并不会超出一战火炮水平太多。在第一次世界大战的时候，德国，法国经常是一个月就打掉100万发炮弹，恐怖的火力超过俄乌战场多少倍。但是，往往一个机枪阵地都拿不下来。
俄乌战争初期，俄军也采用大规模火海打击。结果却不尽如人意。只能是暴露了大量弹药库位置，让乌军海马斯一战成名。
以色列在加沙扔了2万吨炸弹，也没杀死几个哈马斯。北约在99年科索沃战争，狂轰滥炸78天，南联盟主力部队几乎完好无损。
近期以来，俄罗斯已经开始打现代化火力战，首先就是详细的预案，精选火力打击目标，对目标进行准确定位。
火力单位注意隐蔽，一旦开火，就以迅猛的速度快速精确摧毁目标。所有参战火力单位，从战斗轰炸机、攻击机、火箭炮、榴弹炮一直到巡飞弹、武装直升机全部弹药都要进行分工和适当的配置。
最重要的就是非常注重侦察行动。因为，现代战争打击火力是过剩的，侦察能力才是不足的。侦察能力的本质是争夺信息权。
要可以在攻击时间有限的情况下，对时间敏感目标进行快速发现、定位、识别和瞄准攻击。才能有效打击乌军机动装备，削弱乌军战斗力。
我军12个导弹旅该怎么打赢战争
从公开信息看，我军有9个近程弹道导弹旅和3个巡航导弹旅，一轮齐射就是430枚导弹。但是，怎发挥这些导弹的威力呢？
如果是一个哪怕1万平方公里的战场，430枚导弹打出去，最多就是200多吨爆炸威力。折合几千发炮弹的威力。如果很均匀的火力覆盖打在一个1万平方公里战场上，几乎不会取得任何效果。
因为在战场上，敌人都是隐藏起来的，隐藏在地道里，隐藏在山洞里，隐藏在阵地里。表面阵地再怎么炸都没有效果。
首先要解决侦察问题，必须找到敌人的弹药库在哪里，导弹发射车隐藏在哪里，坦克和炮兵阵地隐藏在什么位置。敌人的交通枢纽在哪里，具备高机动性的火箭炮和防空导弹发射车在什么位置进行机动。
然后，再发射弹道导弹或者巡航导弹打击已经锁定的敌人高价值目标。剩下的目标，就是战机出动以250-500公斤级精确制导炸弹，这种比较廉价的打击方式进行处理。
而现在，俄军就是这种打法，弹道导弹、巡航导弹主要打击敌人的弹药库，北约军援仓库、军工厂、发电系统，大型后勤中心和防空导弹阵地等等目标。
战机挂载卫星制导炸弹打击敌人前沿火力支撑点，炮兵阵地、军营和机场等目标。炮兵对前线战术目标进行火力打击和进行近距离火力支援。
在俄乌战争当中，俄军告诉我们，战争没有那么简单，几个火力覆盖，几个火海齐射就完事了。因为，火力优势只能让你有战场优势，但是要取得真正的胜利。侦察能力+信息化才是关键。
而且必须要有足够的地面部队，足够的步兵力量。俄军打巴赫穆特一个7万人小城，用了近10万部队。俄军打马林卡一个1万人小城，出动了精锐的第8集团军。
因此，如果是打一座标准的百万人口大城市，折算下来，最少也要投入几十万人，才能解决战斗。俄乌战争证明在一场大规模战争当中，精确打击火力，持续精确打击，以及足够数量的地面部队，才是取得的胜利的关键。
在俄乌战争当中，美国做梦都没想到，这场惨烈俄乌战争直接把俄罗斯打成，全世界最具实战经验的大国。