俄乌激战八个月，俄军武器到底是什么水平？威力很大杀伤力却薄弱
原创2022-10-22 16:13·深度工场
俄乌激战已经8个月，俄军武器到底表现如何呢？总体来说是威力巨大，场面壮观，但是杀伤力薄弱！
从武器弹药来说，俄军已经发射4000多枚弹道导弹和巡航导弹，各种飓风和龙卷风重型火箭炮发射的集束火箭弹，燃烧弹，TOS-1重型温压弹火箭炮发射的云爆弹，苏34战机投掷的大型云爆炸弹，各种152到203重炮发射的重型炮弹已经有数百万发。
从战争弹药消耗来看，俄军一天平均发射4万发炮弹，到现在也已经发射960万发炮弹，折合消耗近40万吨炮弹。
但是，截止到现在，经过8个月高强度战斗俄军并没有完成军事化，夺取顿巴斯地区和去纳粹化等战前既定任务。从实战当中证明，俄军火箭炮，精确制导炮弹，坦克部队都发挥出非常重要的作用。
但是，俄军匕首高超音速导弹，伊斯坎尔德弹道导弹在刚投入战场的时候。感觉都是毁天灭地的超级武器。苏57隐身战机性能先进，十八般武艺无所不通。但是，现在来看，这些武器并没有对战局起来什么作用。
真正实战效果还不如小摩托自杀型无人机效果好，各种打击乌克兰基础设施。同时，在战场上也暴露出，大炮兵阵列持续覆盖性轰击效果并不好。
多管火箭炮和大规模炮群齐射，看着非常壮观，但是却很难精确摧毁一个个坚固火力点。使用40公里射程偏差260米的非制导炮弹覆盖性轰击，无法消灭坚固设防工事，也难以消灭装甲部队。
1个非制导炮兵师铺天盖地轰炸，坦克集群也不怕，因为根本不会有炮弹能够直接命中坦克顶部。因此，无论是152自行榴弹炮，203自行重炮，还是240重型迫击炮等等威力巨大的重炮都没有发挥出决定性作用。
甚至几百门飓风和龙卷风火箭炮发挥的决定性作用，还不如打掉了300多个弹药库，兵站，防空导弹阵地和桥梁的20门海马斯火箭炮突出。
俄罗斯空军虽然出动37000架次进行轰炸，但是投掷的数万枚以上炸弹，基本都是非制导炸弹。威力都是500公斤，甚至1吨以上重型炸弹，但是命中率非常有限。
在2月24日开战的时候，俄军从顿涅茨克州首府顿涅茨克市出发展开进攻。但是打了8个月以后，现在顿涅茨克市向北只有6公里，就是阿夫杰耶夫卡乌军阵地，向西南方向出发20公里就是马林卡乌军阵地，向西十几公里，就是库拉霍沃乌军阵地。
这已经充分暴露出，俄军武器攻击坚固设防目标存在着很大的缺陷。8个月战斗在顿涅茨克市方向只前进了几公里到20公里。
同时，俄乌战争暴露出弹道导弹存在准备时间长，难以进行持续高压打击和精度偏差的问题。如果不安装核弹头，实际上弹道导弹就是一个500公斤级卫星制导炸弹的威力。4架重型战机挂载十多枚重型卫星制导炸弹出击的威力，等于1个弹道导弹旅打光一个基数导弹。
实际上，俄军也有空射精确制导炸弹，也有精确制导炮弹，也有侦察卫星，也有卫星制导火箭弹但是数量都太少了。俄乌战争说明，要打一场大规模战争，必须要有数万枚精确制导炸弹，几十万发精确制导火箭弹和炮弹，以及上万枚巡航导弹。
现代战争对于精确制导弹药消耗量非常大，只有大量投入精确制导弹药才能速战速决。俄军以非制导弹药为主，精确制导弹药为辅的打法，只能让战争进入长期僵持化。