俄乌战争存在6大代价，中方呼吁和平，美要继续打，欧洲先扛不住
原创2022-11-13 09:05·戎评说
持续的俄乌冲突，已经令世界付出了6大代价，中方再三呼吁尽早实现和平，美国方面却继续拱火冲突，西方虽然指望着俄罗斯先跪地投降，但欧洲可能会先扛不住。
俄乌冲突持续至今已经近9个月，在这场欧洲二战之后最大规模的军事冲突中，世界各国已经为此付出了沉重的代价。即使是亲乌克兰的西方媒体路透社，如今也不得不承认，俄乌冲突至少制造了六大严重后果，这六大后果，分别是冲突导致的伤亡、难民危机、乌克兰基础设施损坏、俄罗斯经济衰退、能源和粮食的供应危机，以及西方的援助代价。这六大危机，半数完全由俄罗斯和乌克兰承受，但另外一半不仅是俄乌两国的问题，也会对西方集团乃至整个世界造成严重的负面影响。首先说冲突对俄乌两国的影响，俄乌皆承受的是严重的伤亡、经济下滑以及基础设施的破坏。
自2月份以来，俄乌双方的伤亡数字持续攀升，虽然很难得出可信的准确数字，但根据美军参谋长联席会议主席马克·米利的判断，俄乌双方皆有超过10万军人伤亡，另外还有超过4万乌克兰平民死亡。如此严重的伤亡，远超过去的车臣战争、格鲁吉亚战争乃至苏联时期的阿富汗战争。除去直接伤亡之外，乌克兰和俄罗斯经济皆因为战争而遭受史无前例的重击，世界银行和国际货币基金组织估计，2022年乌克兰经济将萎缩45%，而俄罗斯经济部门一度估计俄罗斯今年的GDP会萎缩8-10%，最新估计仍然会削减2.9%，且明年仍将处于萎缩趋势。最后，乌克兰的基础设施也遭遇了史无前例的破坏，除去乌克兰仍然损失的约20%土地外，其基础设施损失将需要数千亿美元进行修复，这一损失可能是乌克兰十几年才能恢复的。
除去俄乌双方的损失外，俄乌冲突的外溢影响，同样波及欧洲乃至世界。
第一，乌克兰危机产生的难民不仅是严重人道主义灾难，更将对欧洲和多国造成严重压力。据估计，乌克兰如今的难民总数可能接近1500万，相当一部分会流亡海外，欧洲各国无疑压力巨大。当年叙利亚危机的难民都让欧洲苦不堪言，如何处置成百上千万的难民，足够欧洲头疼。
第二，俄乌冲突造成的能源和粮食供应问题，也会持续打击世界经济和安全。由于能源和粮食价格的上涨，以及俄乌相关产品的出口，世界多国将面临粮食与能源供应短缺，或是价格高企而造成的打击，欧洲当然不能置身事外。
最后，俄乌冲突还持续地消耗西方的资源，西方不得不提供军事和经济援助。目前为止，光是美国就给乌克兰提供了182亿美元的军事援助，而世界各国提供给乌克兰的援助总量则超过520亿欧元，其中绝大多数来自美国和欧洲，这无疑是一笔不小的压力。
面对俄乌冲突的广泛负面影响，中国的态度一直很明确，那就是希望各方停止冲突，回到谈判桌上来，通过互相满足关切问题来结束危机。然而，美国方面的态度截然相反，华盛顿仍然强调对乌克兰的军援，并号称“对乌克兰的援助没有时间限制”。很显然，美国虽然也承受一定的成本，但拜登政府认为成本比起收益而言是完全可以接受的，毕竟对于美国来说，花一点钱就让俄乌殊死搏斗，并且持续破坏俄罗斯和欧洲的关系，遏制自己的军事假想敌，这无疑是划算的买卖。更不要说美国还可以借机卖军火和高价能源，俄乌冲突只要不升级为核冲突，似乎对美国而言就是非常有利的。
然而，美国希望冲突永远持续下去，欧洲却不能承担长期持续的代价。如上文所说，俄乌冲突的一系列负面影响，将直接对欧洲产生巨大压力，无论是大量涌入的乌克兰难民，还是持续地对乌援助，以及打击欧洲工业与民生的能源粮价波动，这都会让欧洲持续地承受损失。美国自不用说，乌克兰方面还可以依靠外部的输血来支持，俄罗斯作为能源和粮食大国，本身也有很强的抵抗性。如今看来，最脆弱的不是别人，正是富裕的欧洲。如果俄乌冲突长期持续下去，那么最先成为局势牺牲品的，恐怕会是承受各方压力的欧洲，欧洲领导人最好是尽早地认清这一事实。