1颗手榴弹炸倒5名俄军！俄乌战争说明：现代步兵战术都已经过时了
原创2022-11-25 15:48·深度工场
在惨烈的顿巴斯战场上，连续出现了四轴无人机投掷手雷炸倒俄军的画面。无论是俄军有5个人还是更多人，无论是俄军隐藏在背阴的弹坑里还是俄军在战壕工事里，都会被四轴无人机盯上准确投掷手雷。

上万架大型武装无人机，中型侦察无人机，小型巡飞弹无人机和民用四轴无人机出现在俄乌战场上，这些无人机正在彻底改变全世界的步兵战术。在这些大大小小的无人机面前，现代步兵战斗都已经过时了。
传统步兵战术都是以敌人在正面，敌人在侧面，敌人在后面为基础设计的。而现在大批无人机出现以后，就会出现一个问题，敌人在上面，敌人在空中。

现代步兵技战术都是为了消灭平面敌人设计的，无论是步兵装备的迫击炮、无后坐力炮、火箭筒、机枪还是突击步枪都是突出平面作战。步兵五大技术，无论是挖战壕、工程爆破、射击还是在地面上摸爬滚打，都是基于与平面敌人作战的基础上。
但是现在，无人机可以无时无刻的从空中扔炸弹，精确炸翻在战壕里隐藏得很好的步兵。几架巡飞弹就能轻易飞进坑道里，飞进火力点摧毁机枪。
经过层层选拔，多年训练的精锐步兵上了战场，就很容易被几个高中生士兵操作的无人机一个接着一个摧毁消灭。
你在帐篷里睡觉的时候，无人机就飞过来投弹了。你在战壕里休息的时候，无人机又飞过来投弹了。甚至你发动进攻的时候，无人机还在引导炮兵追着你炸。精锐步兵纵有千般武艺，但是却无处发挥，在无人机无时无刻的威胁下，惶惶不可终日，每天每时都处于高度紧张状态。
当步兵进行穿插进攻的时候，很容易就会被无人机发现，在无人机引导下对方纵深炮兵的精确炮火5分钟之内就会打过来。而且无人机还会在空中实时报告步兵现在的坐标，对纵深炮兵打击精度进行修正。传统的地面部队一直都在敌人无人机的监控下进行作战，等于对方是开着地图在打仗。
比如，一支精锐步兵坐着装甲车，经过精心策划绕过敌人的防线，向纵深穿插。但是却被无人机发现了。无人机就会实时报告装甲车部队的位置。同时这些信息还会被分享在联合信息化作战平台上，每一个敌人都可以通过平板电脑围观。
就在精锐步兵下了装甲车，开始紧张的部署警戒人员，部署人员挖掘战壕，搬卸弹药和物资，建立进攻阵地的时候。
无人机早就把GPS信息传输给了后方，突然间10秒钟内5发火箭弹落在精锐步兵营地爆炸，装甲车和弹药都被炸毁。各种四轴微型无人机又挂载手雷和炸弹冲上来追杀侥幸逃生的精锐步兵。
这些精锐步兵擒拿格斗、武装越野、近战射击、渡河攀登无比精通，但是在四轴无人机的炸弹面前，这些几乎都变得没有多大用处。等你跑累了，无人机终于投弹了。
如果不能有效克制无人机，那么部队上了战场其实就是去送死。不仅仅旅一级和营一级部队要有反无人机能力。就是步兵排和步兵班也要有自己的反无人机能力。
在这方面，我国发展比较快，有48联装小型防空导弹发射车、激光防空机动车、反无人机电子干扰系统和单兵反无人机枪都已经开始成批生产，建立起全面的防无人机武器体系。
特别是我国研发出多种反无人机激光武器，跟传统的防空武器相比，激光武器因主要靠电能转化成激光击毁目标，作战使用成本更低。打击一架普通小型无人机，实际上花费就十几块钱，我们的目标是争取将作战成本降到更低。