乌外长访华，乌克兰180度掉头，俄乌战争是否要迎来大结局了？
首发2024-07-24 22:18·袁周院长
序言
宾夕法尼亚的一声枪响，给特朗普送去了20%的支持率，也把乌克兰外长库列巴送到了北京。
根据中国外交部报道，应中共中央政治局委员、外交部长王毅邀请，乌克兰外长库列巴于7月23日至26日访华。
之前经常说西方行动慢，现在看来他们不是行动慢，而是大部分事情喜欢磨洋工。现在真遇上改天换日的大事简直动作比谁都快。13日特朗普被枪击，19日电话连线，21日拜登退选，22日中国就宣布乌克兰外长23日要来到中国。
一般来说，我国对于这种访问都会提前报道的，如今只提前一天宣布，很显然是突发事件，在此之前谁也没想到乌克兰外长要来。
7月22日的时候，乌克兰驻华大使馆官方微博还专门发布了一段视频，配文“乌克兰外交部部长专门给微博观众录制了一段视频。感谢大家的支持！我们的共同努力会让我们两个国家之间的关系越来越好”！
先不说新闻，光是看乌克兰信使的微博都能感觉到一种浓浓的精神分裂之感，前段时间还在恨不得指责“中国与文明世界背道而驰”，现在已经奔赴文明世界，不知道的还以为在看苏联笑话。
拜登退选后，内塔尼亚胡和特朗普见面，乌克兰来到中国，巴勒斯坦签订《北京宣言》，哈里斯成为候选人……
短短两日内就出现如此多大戏，令人眼花缭乱目不暇接。
而这一切，都源自于那声枪响。
为什么要来？
之前乌克兰就新疆台湾还有很多其他敏感事情各种在中国的雷点上蹦迪，或许意识到这点，他们这次派来的库列巴外长一直都是扮红脸的那个。毕竟过来谈事的要是之前曾经被扒出各种出言不逊要打到北京之类的言论，那肯定会有点小尴尬。
库列巴曾经就说过“我们提议中国成为乌克兰安全的保证者之一，这是我们对中国尊重和信任的标志”，让这样一个人来到中国，乌克兰的态度可想而知。
现在的特朗普看起来简直稳操胜券，咱们之前提到的万斯甚至还说出了乌克兰想要和平就要割让土地的说法，这能不让泽连斯基心急如焚吗？19日就急急忙忙地给特朗普打电话，不知道他在电话里说了什么，但就以乌克兰现在这个状态，怎么想都不可能是真的希望战争结束——不然之前乌克兰和拜登政府签十年协议干啥？纸多得不够用了想再准备几张擦屁股纸？
要说美国也是鸡贼，当时那份十年协议上还追加了备注，大概类似于“图片仅供参考，实物以商家为准”，摆明了就是万一民主党不行共和党上来了美国好分分钟翻脸。
泽连斯基这么着急地给特朗普打电话其实也没啥用，毕竟特朗普竞选之初就一直说要停止俄乌战争，他选民早就接受和认同这一点了，你小泽能给特朗普开出什么不能拒绝的条件吗？穷到就差没去卖屁股的乌克兰哪还能拿得出什么，所以电话结束后特朗普还是说“要结束战争”，而泽连斯基只能含泪在X上发文说“我们与特朗普总统达成一致”。
达成一致骗鬼呢，要是一致也不会再联系中国了。眼看拜登退选特朗普上任的可能性更大，一想到即将到来的狂风暴雨，现在拜登还在任，就算很多人已经默认特朗普是新的总统，但到底司法程序还没走，特朗普手上也没有那么多权利。早死晚死都得死，不如选个安乐死，现在谈和平，总比特朗普上任后谈和平要好得多。
就和民主党那边候选人一样，泽连斯基这边时间也紧张。我估计他通话结束后就联系中国了，不然时间也不会挨得这么近。
只能说风向变得太快，6月泽连斯基还搞出一个没有俄罗斯的瑞士峰会探讨俄乌战争，邀请了中国，不过中国拒绝了。当时还有很多人吹捧说这场峰会是雅尔塔会议，结果最后成了彻底的笑话，一堆国家不签名，还有签名后要求删除的，简直把严肃性当儿戏。
6月的时候北约还说一定要支持乌克兰，结果现在7月就开始人人自危，变化来得太快就像龙卷风。
同样也是今年的香会上泽连斯基还在指责中国，一副不可一世的模样，结果现在回首来路才发现，西方说话那是真的不管用，换个人上来就啥也不是。于是前几个月还上蹿下跳的泽连斯基突然病好了，人也精神了，又是邀请俄罗斯来参加11月的乌克兰和平峰会，又是给特朗普打电话，又是紧急派部长来中国……简直快不够他忙活的了。
乌克兰部长这次来北京，我之所以认为估计也要和俄罗斯谈的一个主要原因在于，乌克兰本身是没什么好和中国谈的，撑死了打探口风，但打探口风用得着4天吗？本身和乌克兰开战的又不是中国，中国也不可能派天兵下场，既然如此和乌克兰谈和平的肯定是俄罗斯。都说新闻要连着看，比较有意思的是这几天还有一条新闻，白俄罗斯新上任的外长也会在7月23日~7月26日情去朝鲜访问，正好和咱们之前说的中俄互相与白俄罗斯朝鲜合作演习的事情对上了。
遭到现实严重捶打的乌克兰终于变得筋道Q弹，语气都变得和蔼起来。
至于俄罗斯会不会愿意和乌克兰谈？那肯定会，如果能和平解决，俄罗斯没理由不接受。
虽然特朗普和普京关系好，但从2004年开始普京都不知道被美国坑了多少次，要是这还能再给点甜头就贴上去，只能说他可能是某种特殊游戏爱好者。更何况我们前面也说过，特朗普撑死就上任一届，甚至还可能出现精神病枪手、失控大卡车、不明病毒感染、直升机失事等多种意外。这几年合作，等民主党上来继续搞俄罗斯，这不是脑子进水了吗？
最后关于选择中国谈判，这再正常不过，联合国是负责吵架的，真想谈点什么还是得在北京。君不见沙特伊朗、阿拉伯世界还有巴勒斯坦都是在北京谈的？
在中国有一个最好的地方就是可以防止美国监听，当初沙特伊朗和解世界震惊，很多美国媒体的新闻第一时间根本什么都没有报道出来，很明显他们也没收到通稿。这要是在其他地方，计划下午要谈判，可能上午谈判内容就已经放在CIA的桌子上，立刻出现人传人现象，这还谈个der。
尤其是现在的乌克兰，政府都一大堆人想给美国塞投名状，不来中国谈去其他地方，就乌克兰那个被美国渗透的程度，泽连斯基恐怕都能被卖了。
着急的乌克兰
当初中国也带着诚意去找乌克兰，各种奔波斡旋，结果乌克兰什么反应？还有乌官员公开辱骂我国乌克兰问题代表。
现在特朗普要上台了，乌克兰终于知道慌了。
战场上每天都在转进，征兵已经到上街随处抓人的地步，情况一天比一天差，求爷爷告奶奶结果发现美国要把自己卖了，这种时候才终于想起中国的好。
不过某种程度上拜登也是真的倒霉，他现在还没卸任，大家却都当他已经卸任了。大选还有几个月呢，乌克兰就一副天塌了的样子，我要是民主党估计都要恼火——就这么坚定地觉得民主党输定了？
不过现在说什么都比不上全球风向，特朗普确实已经开始影响全球政治。不管特朗普会不会真的联合俄罗斯，至少他上台一定会减少对乌克兰的援助，没钱就什么都不好说。
看到这一点的乌克兰终于开始真正思考向俄罗斯低头的可行性，其实乌克兰内部也有不少人希望别打了，但从前的民主党希望乌克兰打，那乌克兰就不可能停下；现在美国希望乌克兰别打了，那他就必须开始思考怎么更体面地结束。
要说泽连斯基还是有点智慧，或者说这也是唯一的可选项
——最终他选择找上中国。
议和看来像是投降，但有本质上的区别，而且更多的事情需要乌克兰去和俄罗斯谈，中国一向都是作为中间人，最主要的作用就是提供“保密性”——确保两边想谈的人真的能安稳地谈，且谈完之前不会有“莫名其妙”的“意外”发生。
当然不管是议和还是投降，乌克兰的一些领土就不用想了，绝对要割，这也是美国和俄罗斯都认同的地方。
中国绝对不会过多地掺和进去，这是一盘乱棋。而且乌克兰也已经能意识到，中国确实正如说的那样一直中立，不管是俄罗斯和美欧都要求乌克兰很多。只有中国是真正的中立国。
这种前提下，如果再有国家想要解决和乌克兰的关系，他们肯定也会来找中国帮忙。
末尾
特朗普还未真正上台，却已经提前半年在行使总统权利。
不管是乌克兰、以色列还是美国人亦或者欧洲，都已经默认了他最后可能会成为总统。现在就已经拥有如此权势，如果等他真上台，那基本上他希望能达成的事情，一定能成功。
这也是乌克兰如此焦躁的原因之一。