维基百科：俄乌战争时间轴（2024-07-26）
2024-07-28 00:38·晨雾
维基百科：俄乌战争时间轴（2024-07-26）
维基百科 2024-07-26
原标题：俄罗斯入侵乌克兰时间轴 (2024年7月)

晨雾 / 转帖

维基百科说明：
此条目记述一项新闻动态。随着事态变化，信息或许会迅速更新，而此条目之近期更新并不一定能够反映现状。
维基百科不是新闻的收集处。您可自由改善此条目，或在讨论页讨论条目内容，但请留心可供查证原则，确保信息正确。不可靠内容会被移除。


07月26日

乌克兰地方政府表示，截至26日上午9时，俄罗斯在过去24小时内，一共袭击10个州，包括基辅、尼古拉耶夫、切尔尼戈夫、卢甘斯克、扎波罗热、苏梅、第聂伯罗彼得罗夫斯克、赫尔松、哈尔科夫和顿涅茨克州，至少造成3名平民死亡，20名平民受伤。[415]乌克兰空军表示，俄罗斯午夜至凌晨期间对乌克兰发动袭击，俄军从俄占克里米亚地区乔达角和俄罗斯库尔斯克地区发射22架无人机，防空系统在赫尔松、苏梅、日托米尔和切尔尼戈夫地区击落20架无人机，另从罗斯托夫地区发射1枚伊斯坎德尔-M弹道导弹。[416]

乌克兰武装部队总参谋部表示，自全面入侵以来，俄罗斯在乌克兰损失572,300名士兵，过去一天俄军有950人伤亡，累计损失8,320辆战车、16,050辆装甲战斗车辆、21,414辆车辆和油箱、15,840门火炮系统、1,125套多管火箭系统、904套防空系统、363架飞机、326架直升机、12,683架无人机、2,402枚巡航导弹、28艘船只和1艘潜舰等。[417]乌克兰武装部队总参谋部表示，乌军午夜至凌晨期间袭击俄占克里米亚的萨基军用机场。[418]武装部队法律和秩序军事服务部门表示，最近的损失对乌克兰军队第59摩托化旅进行检查，发现管理决定和其他可能对战斗过程产生负面影响的因素，但没有发现任何需要提出刑事指控的问题。[419]

俄罗斯别尔哥罗德州州长表示，上午乌军使用10架无人机攻击别尔哥罗德州5座村庄，没有伤亡报告。[420]俄罗斯国防部表示，防空部队晚上在布良斯克南部边境地区击落21架乌克兰无人机。[421]

俄罗斯国防部表示，过去一周内，乌军损失达13,825名军人[422]，武装力量使用高精度武器和无人机对乌军装备、保障工业运行能源设施进行33次集群打击，所有目标均被击中。[423] 俄军在过去一星期亦摧毁乌军2座美制海马斯多管火箭炮系统发射器、7辆冰雹多管火箭炮系统战车、2套美制爱国者防空导弹系统等[424]。另外，武装力量使用伊斯坎德尔-M战术导弹系统对乌军第56摩托化步兵独立旅的导弹火炮武器仓库以及克拉马托尔斯克工业区的火炮武器和装甲车辆仓库发动导弹打击，摧毁大量装备。[425]

俄罗斯联邦安全局表示，确认一名男子身份，涉嫌按照乌克兰国家安全局命令25日对一名俄罗斯军官发动汽车炸弹袭击，并获承诺支付1万至2万美元。乌克兰方面否认。[426]

乌克兰国防部情报总局发言人尤索夫表示，俄罗斯在乌克兰的人员和物资损失庞大，以至于克里姆林宫在招募新合同士兵时遇到严重问题，同时无法生产足够的现代版本武器，开始依赖苏联时代已退役武器。[427]另外，尤索夫表示，俄罗斯正使用一款新型廉价无人机，以识别防空系统并充当诱饵。[428]

乌克兰国会议长斯特凡丘克表示，现在通过复员法可能会重演1918年乌克兰人民共和国在苏俄与乌克兰战争中的错误，现时大多数乌克兰士兵无法合法复员，自2022年2月俄罗斯全面入侵开始以来，连续三年没有长期休息，斯特凡丘克认为前线乌军拥有获得正义的专属权利，有必要为他们提供假期、轮换或其他特权，今年4月份通过的新版动员法，已经解决部分问题。[429]

俄罗斯联邦调查委员会表示，曾担任俄罗斯国防部副部长的德米特里·布林加科夫，在全面入侵乌克兰期间负责军队的后勤链，涉嫌腐败相关案件被捕。[430]

俄罗斯央行表示，俄罗斯经济在遭制裁期间继续经历通货膨胀加速，大大高于俄罗斯银行4月份的预测，将利率从16%提高到18%，国内需求增长仍然超过扩大商品和服务供应的能力，劳动力短缺继续增长。[431]

乌克兰哈尔科夫州州长西涅古博夫表示，签署法令将3个地铁站和48条街道去共化，包括以俄罗斯宇航员尤里·加加林命名的加加林大道，更名为航空航天大道。[432]

乌克兰海港管理局表示，在过去11个月内，透过由乌克兰单方面设立的海上粮食走廊运输6千万吨货物，主要集中在敖德萨港口。[433]

欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟已经从被冻结的俄罗斯资产中向乌克兰提供16亿美元的利润，用于支援乌克兰的防御和重建。[434]

欧洲联盟外交与安全政策高级代表博雷利在老挝会晤中国外交部长王毅时敦促中国支持乌克兰的和平程序，并停止向俄罗斯出口两用商品，增强俄罗斯的军事能力，强调中国对俄罗斯的支援对欧盟和中国关系产生负面影响，强调俄罗斯的战争对欧洲构成的生存威胁。[435]



参考资料 [2024-07-26]

Russian attacks against Ukraine kill 3, injure 20, target energy facilities. 2024-07-26.
ukraine-downs-20-of-23-russian-aerial-targets-overnight-air-force-reports. 2024-07-26.
General Staff: Russia has lost 572,300 troops in Ukraine since Feb. 24, 2022. 2024-07-26.
explosions-fire-reported-at-airfield-in-occupied-crimea. 2024-07-26.
inspection-of-ukraines-59th-motorized-brigade-finds-management-issues-but-no-criminal-charges. 2024-07-26.
烏軍十無人機攻擊俄別爾哥羅德州5村莊，無人受傷. 2024-07-26.
russia-claims-ukraine-attacks-bryansk-region-with-21-drones. 2024-07-26.
俄羅斯國防部表示，在特別軍事行動一周內烏軍損失達13825名軍人. 2024-07-26.
俄武裝部隊一周內對烏軍工企業和能源設施發動33次打擊. 2024-07-26.
俄國防部：俄軍本週摧毀2套海馬斯、2套“愛國者”、2套S-300和7輛“冰雹”火箭炮戰車. 2024-07-26.
俄國防部：俄軍在克拉馬托爾斯克用“伊斯坎德爾”摧毀1套海馬斯和5套“冰雹”火箭以及數輛坦克. 2024-07-26.
russian-man-confesses-to-moscow-car-bomb-attack-says-ukraines-sbu-ordered-operation. 2024-07-26.
russian-losses-in-ukraine-causing-serious-problems-for-kremlin-recruitment-hur-says. 2024-07-26.
Russia using new, cheap drones to locate Ukraine's air defense, military intelligence says. 2024-07-26.
demobilization-could-repeat-ukraines-mistake-in-1918-parliament-speaker-says. 2024-07-26.
russian-ex-deputy-defense-minister-arrested-on-corruption-charges. 2024-07-26.
russian-central-bank-raises-interest-rate-to-18. 2024-07-26.
Kharkiv renames 3 metro stations, nearly 50 streets to 'de-Russify' city. 2024-07-26.
60-million-tons-of-cargo-exported-so-far-through-ukrainian-maritime-corridor. 2024-07-26.
eu-transfers-ukraine-1-6-billion-in-proceeds-from-frozen-russian-assets. 2024-07-26.
borrell-urges-china-to-leverage-influence-and-persuade-russia-to-cease-its-war-against-ukraine. 2024-07-26.


信息来源：2024-07-26 维基百科

https://zh.wikipedia.org/zh-cn/俄羅斯入侵烏克蘭時間軸_(2024年7月)#7月26日

【声明】本文为转发分享，已经注明来源。不代表本平台赞成或反对原作者的观点，文责和版权属于原作者。转载此文是出于传递更多信息之目的，如有侵权请联系删除。