俄乌战争启迪了中国：弹道导弹太贵，无人机和卫星炸弹要准备充足
首发2024-07-28 13:47·全面剖析
海湾战争带来的最大冲击是什么？
就是让很多军事专家开始重视起了导弹的作用，认为只要有导弹不断的打击对面就能获取优势。
但是俄乌冲突的爆发明显又将这种观点逆转了回去。
美国《福布斯》网站曾统计报道，俄罗斯在开战第一个月使用的导弹数量就超过了1200枚，这数倍于当年海湾战争中美军使用的导弹数量。
导弹如何才能发挥作用？
俄罗斯发射这么多导弹之所以没有发挥效果，很大一部分原因是正面战场的失利。
当前美国打海湾战争是怎么打的呢？是导弹去打击伊拉克的军事节点，然后正面战场大举推进。
这些军事节点包括各层级的指挥部、雷达站、机场等。尤其是各层级的指挥部，一旦被打击，伊拉克军队就算规模再大，也会陷入群龙无首的状态。
在这种背景下，伊拉克军队无法在军事行动中组织起来，就很容易被冲垮冲散。
海湾战争中的伊拉克军队
这种情况很像当年的闪电战。闪电战就是在正面战场将坦克集中起来，然后寻找到敌人正面防线的一个薄弱点，让坦克集群对着这个薄弱点猛打猛冲。
在突破这个薄弱点后，大军迅速冲进去，然后二线部队巩固已经打到敌人防线后的己方防线，以保证最前方的坦克集群的后勤。
如果敌人迟迟无法将己方最前方的坦克集群拦截下来，那么就被人打到国土核心区了，对国土纵深较小的国家来说这已经输掉了战争。
二战中的德军坦克集群
在海湾战争中，美国通过导弹摧毁了伊拉克军队的指挥节点，让伊拉克军队在正面战场无法有效组织起来后，就采取了一种像闪电战的打法。
大量美军地面部队朝着科威特和伊拉克首都巴格达前进，在伊拉克军队完全没法有效组织防线的情况下，美军自然也就达到了自己的战争目标，让导弹显得很有用。
海湾战争中直扑伊拉克首都的美军
俄罗斯的战争模式
但俄罗斯打俄乌冲突是怎样的呢？俄罗斯在导弹打出后，正面战场根本没有打出效果。
其一，俄罗斯正面战场的部队规模太少了。
当年美国打伊拉克的时候，加上其它联军总兵力高达66万人，但俄罗斯打乌克兰只出动了不到30万人。
并且美国以及相关联军全都是精锐部队，而俄罗斯出动的这不到30万人中只有大约10万的职业军人，另外10多万是性质类似于中国武警的二线部队。
俄乌冲突中的俄军
就俄罗斯出动的这个地面武装力量规模，能打穿乌克兰的正面防御就有鬼了。
其二，俄罗斯在俄乌冲突初期很明显是想占领基辅，通过这种手段击溃乌军士气后让地面部队一口气占领整个乌克兰的。
2022年2月24日，俄乌冲突爆发的第一天，俄军派遣自己的空降兵部队直扑基辅西北郊的安东诺夫机场（上午11点左右进行该行动），并在当天下午3点左右成功占领了该机场。
在俄军空降兵部队占领机场后，俄军后方的伊尔-76运输机机群起飞，准备在这里降落。
伊尔-76运输机
毫无疑问，如果这些伊尔-76运输机降落安东诺夫机场，俄军成功巩固这里的防线，那么就相当于俄军直接在基辅插下了一枚钉子。
这种背景下俄罗斯大军从正面战场打过来，会更容易攻陷基辅。
但俄军的这些伊尔-76运输机并没有降落。在俄罗斯空降兵部队控制安东诺夫机场后，乌军立马开始了反击。
乌军一方面派遣地面装甲部队对安东诺夫机场进行冲击，另一方面从110公里外飞直升机过来，运输轻步兵到机场内部打“巷战”。
这个过程中机场跑道直接被摧毁了，根本不具备运输机降落的条件。
被炸成废墟的安东诺夫机场
然后俄罗斯的伊尔-76运输机机群飞一半回去了，驻守在机场内部的俄罗斯空降兵在25日凌晨被打到这里的俄罗斯装甲部队接走。
“安东诺夫机场行动”的失败，意味着俄军在俄乌冲突中失去了攻陷基辅，快速获取俄乌冲突胜利的可能。
那么之后俄军发射再多的导弹也没用了，在敌人已经有防备的情况下，就算你能摧毁一些敌方包含指挥部在内的军事节点，你总没法同时摧毁敌人所有的指挥部吧？
因此乌军就算部分军事节点被摧毁，也还是能组建起合格的防线。这样一来，俄乌冲突变成了一场纯粹的“消耗战争”，就看两边谁更能消耗了。
俄乌冲突中的俄军
俄乌冲突才是现代战争的普遍情况
事实上俄乌冲突会打成现在这样才是正常情况。
因为当年的海湾战争是一场受到了联合国支持的，允许美国进行大量战前准备的战争。
现在的俄乌冲突是一场俄罗斯发起突然袭击后的战争，俄罗斯根本没有做出足够的战前准备。
并且在乌克兰和北约成员国接壤的情况下，乌克兰一旦抗住了俄罗斯的第一波进攻，就可以源源不断的接收北约的援助。
俄乌冲突中的乌军
这种背景下，俄罗斯其实是相当于在和北约进行消耗，而非当年的美国拉着一众国家打伊拉克这一个国家。
所以我们可以得出一个结论，那就是两个体量相等的军事集团在开战后，打成俄乌冲突这样的“消耗战争”才是正常情况。
在这种背景下，弹道导弹和巡航导弹都太贵了，也没法像海湾战争那样发挥足够的作用。
反而是无人机、滑翔炸弹、卫星炸弹（制导炸弹）这类比较基础的武器，能左右战场的局势。
俄乌冲突中的无人机
现在俄乌双方谁能拿出更多的无人机，显然就能在战场上获取更大的优势。
这就启示了中国，弹道导弹很昂贵，如果未来爆发战争，考虑到现代战争的消耗，无人机和卫星炸弹一定要备足

参考资料：
【1】看看新闻Knews·《俄媒首次发布俄军袭击安东诺夫机场视频》
【2】环球时报·《俄国防部：俄军空降兵占领安东诺夫机场，超200架直升机参与行动》