俄乌打成僵持战！普京表示打乌克兰打晚了，俄军丧失最佳动手机会
原创2022-12-11 15:55·深度工场
近日，德国前总理默克尔表示，2014年的明斯克停战协议是为给乌克兰增加军事实力争取时间。对此塔斯社报道，普京表示，俄罗斯对乌克兰发动特别军事行动决定是正确的，但是，现在看来已经太晚了，也许俄罗斯应该早点开始特别军事行动。
明斯克协议大致内容就是：俄乌双方停火，乌克兰对顿巴斯地区保留主权的前提下，让顿巴斯地区的顿涅茨克和卢甘斯克两地获得比较大的自治权。冲突双方撤离所有重型武器并后撤相同距离，以创造至少50公里的军事缓冲区。所有外国军队和雇佣军撤离冲突地区等等。
关键就是要求停战，赦免乌东亲俄武装，撤出外国军队，划定缓冲区，承认顿巴斯两个州的高度自治地位等等。
俄军主力撤退回国以后，其实就等于进入到美国在背后部署的陷阱。俄罗斯只要还想成为横跨亚欧的陆权帝国，俄罗斯只要还想具备与美国争斗的力量，就必须要掌控乌克兰。而苏联解体以后，俄罗斯全面控制乌克兰的最佳机会就是2014年。
在2014年，乌克兰总统亚努科维奇本身就是亲俄派，在乌克兰军队，情报和行政部门里都有大量亲俄实力派。但是，从现在来看，俄罗斯从一开始就出现错误。在2013年11月，当时的乌克兰总统亚努科维奇终止与欧盟签署的贸易条约，导致乌克兰爆发大规模骚乱。在最后时刻，亚努科维奇向俄罗斯发出求助，当时，乌克兰军队一半人是亲俄派，一半人是中立派。
实际上，这个时候是俄罗斯最好的机会。但是，当时俄罗斯却没有出兵基辅救援亚努科维奇一举控制乌克兰全国。而只是出动少量精锐部队控制克里米亚州，以及出动志愿兵进入顿巴斯的顿涅茨克和卢甘斯克两个州。
丧失俄罗斯支持的亲俄派亚努科维奇很快被迫下台，强硬派的波罗申科上台了。波罗申科随即出兵顿巴斯地区，但是此时的乌军战斗力非常薄弱，在俄军和乌东武装联合打击下，乌军连战连败被揍的一塌糊涂。甚至俄军创造了30分钟就轰垮乌军3个旅的记录。
但是，就在俄军和乌东武装连战连胜的时候，《明斯克协议》来了，最终双方签署协议。在俄罗斯眼里，乌克兰那点武力太弱了，根本不足为惧，想什么时候收拾都可以。
但是，世界上的事情永远都是夜长梦多。虽然从2014-2022年，乌克兰军队没有增加1架新型战机，增加1辆新型坦克，也没有增加新型导弹护卫舰，或者新型潜艇，看起来一切还与过去那支弱小的乌军一个样。
但是，三个陷阱已经为俄罗斯准备好了，美国首先出手，对乌克兰军队进行军改和重新训练。在乌克兰推行信息化作战，士官核心体系和重新训练。乌克兰方面也重新启用三层动员体系以及轮战制导。
第2招，美国开始为乌克兰设计一种全新的战术。首先在顿巴斯地区修建100多公里大纵深筑垒地域，负责消耗俄罗斯机动部队，拖延战争持续时间，顶住俄军的第一轮闪击战。其次，建立以士官为核心的班排小分队，利用各种单兵反坦克武器对俄军后方展开大规模袭击战。
第3招，就是协助乌克兰进行民族主义宣传，激发乌克兰国内民族情绪。一切关于，国家，国土，战败，耻辱都会成为激发民族主义的利器。而《明斯克协议》本身，在乌克兰国内也被认为是一份丧权辱国的不平等条约。
但是，8年以来，俄罗斯却缺乏对乌克兰的重新认识。在2022年2月，俄军开始闪击战的时候，如果俄军三个月无法取得决定性胜利就直接进入到三大陷阱当中难以自拔。
因为，3个月时间，乌克兰就可以完成数十万预备役的动员训练工作，同时不断激发民族情绪，导致乌克兰社会实际上已经不存在亲俄派，哪怕是1000万俄语人群实际上也没有多少真正的亲俄派。最后，乌军能够坚持三个月，美国和北约军援就会源源不断运输进去。
要想打败一个有着4000万人口，民族主义情绪爆棚，还有美国和北约全力军援的欧洲半工业国家。俄军就只有进行总动员，以绝对兵力兵器优势一举压垮乌克兰。为此，斯特列尔科夫认为，俄罗斯必须要动员100万军队，以绝对优势压倒乌克兰。
否则以现在二三十万俄军对数十万乌军，俄军人数有劣势，哪怕有炮火优势。最终也只能打成难分难解的消耗战，很难形成决定性胜利。简单说就是要脱离美国削弱俄罗斯实力的陷阱，唯一的办法就是，俄军动员更多军力和武器以绝对优势一举压倒对手。
俄乌战争已经进行了9个多月，普京表示，后悔没有早一天发动特别军事行动。这更加说明，夜长梦多的道理，2014年俄罗斯方面的犹豫和短视，直接导致了2022年俄罗斯在战场上的困难。

在机会面前，俄罗斯没能抓住乌克兰一盘散沙，没有丝毫外援的时候解决问题。错过了最好的机会。最后还给了乌克兰8年准备时间，再加上开战初期俄军的轻敌大意，才最终形成现在的战场态势。