俄乌开战！美国称乌军撑不住4天，俄军认为最多3天：乌军凭啥逆转
原创2022-08-26 16:51·深度工场
直到现在俄乌战争已经持续了6个多月，我们翻看新闻可以发现，在年初的时候美国对俄乌战争的预测是，俄军最多96个小时就能夺取基辅，俄罗斯军队则计划72小时就夺取基辅。
当时外媒认为，俄军根本无需出动主力，只要近卫第1集团军和第58集团军等2个集团军，几天时间就能打败乌克兰军队，占领整个第聂伯河右岸，如果不惧美军出兵，还可以一路杀到利沃夫。
当时俄罗斯卫星网还援引了乌克兰国防委员会前副秘书长，前特种部队第一副司令谢尔盖•克里沃诺斯的原话进行报道：一旦开战，俄军很快就能打到乌克兰首都基辅。如果没有遇到抵抗，俄军6个小时就可以抵达基辅。乌克兰军队根本没有做好准备，不过这个时间投降已经足够了。
不仅如此，美国《星条旗报》网站也是一片唱衰：美军决不能进入乌克兰部署，因为一旦开战，乌克兰军队闪电投降，而这些美军就会成为被团团包围的孤军。如果美军参与乌克兰战争，肯定不会有好结果，要么送死，要么只能向俄军投降。
此外，美国《大众机械》杂志观察员凯尔也分析了乌克兰在俄乌战争中处于下风：乌克兰军队只有47套发射装置和360枚标枪反坦克导弹。在乌军前沿部署的28个战斗营当中，只有3个营装备了标枪反坦克导弹。而且，仅有的导弹还被部署在没有装甲保护的轻型机动车辆上。俄罗斯炮兵群只要进行一次覆盖式打击，就会把乌军全部消灭。
而美国《国家利益》也信誓旦旦地作出预测报道：如果俄军与乌克兰爆发战争，俄军最多3到4天就可以挺进到第聂伯河，俄军只需要100门火箭炮就可以摧毁乌克兰军队。
在战前，我看到这些的时候，也认为乌克兰顶不住，最多1-2个月就会完全战败。至于基辅，在车臣兽人军团的攻击下，才2个旅守军能不能守住三天还是未知？最多五天肯定会被打得溃不成军。
到现在六个月过去了，除了开战前5天丢失的赫尔松和扎波罗热，俄乌主要战场居然还是在顿巴斯地区。教员曾说过，“武器是战争的重要因素，但不是决定因素，决定的因素是人不是物。”决定战争的关键性因素是人的精神！是在炮火下不屈的民族精神！是面对无比强大的对手，奋起抗争，抱定了抗战到底的信念，表现出敢于同敌人血战到底的战斗气概！
不正视这一次战争当中乌克兰人的民族精神，就很难理解这一次俄乌战争得很多不可思议的事情。在哈尔科夫战役中，俄军近卫坦克第1集团军已经冲进哈尔科夫城，正在快速突破。却不想在哈尔科夫的大街小巷上，在街道两侧不断有乌克兰人涌出，枪声四起，还有从楼门口冲出扛着火箭筒的民兵杀出来。就是这些平凡的人，竟然硬生生地把欧洲第一的俄军近卫第1坦克集团军又赶出城。
在苏梅只有2000名乌克兰守军，他们在缺乏坦克武器的情况下居然能顶住数倍俄军的围攻。马林卡的奇迹同样令人震撼，从2月24日开始俄军就开始进攻马林卡，直到今天，激战半年以后，乌军守军还死守着马林卡一半的阵地。
至于基辅，又何尝不是一次惊心动魄的不可思议。当时俄军5个集团军和大批精锐伞兵扑向基辅，乌军在前沿阵地就只有1个旅兵力单薄。兵临城下之际，乌军城防司令部迅速动员军校教官，机关后勤单位成员，培训中心学员和退役老兵组成援军，拖着炮兵学校训练用的大炮出城迎战俄军。在这些人的拼命抵抗下，在基辅外围的俄军5个集团军4个星期无法前进一步。
位于俄军和乌东武装控制区顿涅茨克市以北6公里处乌军顿涅兹克小镇阿夫杰耶夫卡，半年多过去了还未从乌军手中易主。这些人顶住了俄军的多次强攻，未让对方形成突破。不得不说，面对这样的敌人，俄军接下来的战势只会举步维艰。
教员曾说过“武器是战争的重要因素，但不是决定因素，决定的因素是人不是物。”在这一次俄乌战争，俄罗斯推进艰难，乌军坚持驻守再一次证明了教员的正确。