河北小伙娶小12岁乌克兰美女，结婚11年后，妻子出轨波兰农民
首发2024-07-26 14:34·艾弥儿
声明：真实人物故事，因文章字符偏长，下方可能会有“免费广告解锁”出现，大家只需观看“5秒视频广告”，即可继续免费阅读，创作不易，感谢各位看官支持。
在俄乌冲突没有爆发前，中国和乌克兰的关系一直不错。
当时不少在国内找不到妻子的中国男性都会选择到乌克兰寻找一位人生伴侣。
毕竟外国女性不用出高额彩礼，哪怕是人间绝色，也顶多国内一个月的工资就能娶回家。
河北农村小伙梅爱偲就是一个典型的例子。
在国内人生堪称失败的他到了乌克兰就成了一位“人生赢家”。
不仅开上豪车，住上别墅。
还娶了一位天使脸蛋，魔鬼身材，长得比大部分明星都要好看的妻子达莎。
然而，结婚11年后，曾经被无数人所艳羡的梅爱偲却在一夜之间失去了所有。
不仅绝色妻子出轨波兰农民给他头上戴了一顶绿油油的帽子。
公司还破产了，家里的别墅也因为长时间无人居住杂草丛生。
那么，从中国的“贫民窟”走出成为一名“百万富翁”，梅爱偲是如何实现人生逆袭的？
妻子又为何在他的事业如日中天的时候选择出轨一名一无所有的波兰农民。
香车美人，人生巅峰
现在的人可能对梅爱偲没什么印象，但在几年前，梅爱偲可是响当当的网红人物。
那时候，他在国内一个名为“汽车之家”的网站上注册账号。
名义上发布各式各样的汽车照片，实则是秀他那长得堪称人间绝色的乌克兰妻子达莎。
前凸后翘的身材搭配性感的连衣裙，再加上一点若有若无令人充满遐想的露点图片和挑逗性动作。
达莎迅速吸引了网站上不少爱车男性的注意。
而达莎的丈夫梅爱偲也由此成为了拥有数百万粉丝数量的大网红。
不少人都在评论区询问梅爱偲是如何娶到这么漂亮的妻子的，有没有什么诀窍分享一下。
梅爱偲心思活泛，一眼就看出了其中的商机。
要知道，由于我国的男女比例严重失调。
可是有不少男性因为这样那样的原因娶不到老婆的。
而乌克兰呢，经济发展迟缓。
当地女性大都仰慕历史悠久，国泰民安的中国，不少人恨不得倒贴钱都想要嫁到中国来。
于是，梅爱偲就在乌克兰成立了一家名为“酷爱”的俱乐部。
主营业务就是为中国的单身男性介绍乌克兰美女。
在当时，只要6万人民币，梅爱偲就能给你介绍一位身材面容与他的妻子达莎不相上下的乌克兰美女。
有很多穷得娶不上媳妇的农村单身男性听到这个消息后，砸锅卖铁也要凑够6万元给梅爱偲。
毕竟6万元与国内动辄几十万的彩礼相比哪个更划算一目了然。
甚至很多国内的富豪想尝尝外国“野味”了也会找到梅爱偲，花钱与乌克兰美女春风一度。
就这样，梅爱偲靠着这种“红娘”业务积累了大量资金。
他在乌克兰开了公司，买了别墅、豪车，彻底走向人生巅峰。
有消息称，那段时间，梅爱偲的乌克兰别墅里从来没有缺过女人。
而他本人就在这种奢靡的环境中左拥右抱，享受“古代皇帝”一样的后宫生活。
高考落榜，出走他国
别看梅爱偲那时候春风得意。
但把时间线再往前倒推几年，他在国内还属于一个彻头彻尾的失败者。
梅爱偲生于河北的一个农村家庭，高考只考了320分，无奈父母只能送他出国留学混个学历。
日本、美国的留学费用太高，梅爱偲的家庭出不起。
正好那时候乌克兰对华留学生有政策优惠，梅爱偲的父母便把他送到乌克兰基辅上了一所大学。
到了乌克兰后，梅爱偲因为天性爱玩，仍然不肯好好学习。
他花着父母辛辛苦苦挣来的钱在乌克兰摆阔，还经常跟校外的流氓混在一起吃喝玩乐，差点被学校给开除。
大二那年，因为专业对口，梅爱偲入职了乌克兰当地的一家动画公司，但上课时没有认真听讲学艺不精的他没过多久就被公司开除了。
无奈，梅爱偲只得发挥中国人的优势，与另一名中国留学生朋友在乌克兰合伙开了一家中餐馆。
中国在国际地位上一直拥有举足轻重的地位，而乌克兰人更是对中国的一切文化都很是尊崇。
梅爱偲与朋友的中餐馆在乌克兰大受欢迎，生意火爆。
梅爱偲也凭借赚到的钱过了很长一段时间的逍遥生活。
也就是在那段时间，梅爱偲认识了车模出身的妻子达莎。
达莎那时候只有16岁，还在上高中。
借着乌克兰女性对中国男人天生的好感度加成，梅爱偲轻松俘获了达莎的芳心。
而达莎的父母也对梅爱偲这个中国出身的女婿再满意不过。
于是，2013年，达莎年满乌克兰的法定结婚年龄17岁后，两人在乌克兰结了婚。
好景不长，朋友在毕业后选择了回国，对做生意一窍不通的梅爱偲很快就把中餐馆搞黄了。
按理说梅爱偲也应该回国发展自己的事业，毕竟中国的很多条件比乌克兰好太多。
但梅爱偲因为在乌克兰有了家庭，又想到国内的优秀人才太多，竞争压力实在太大，便一边接受妻子达莎一家的资助，一边看有没有什么发家致富的好机会。
功夫不负有心人，梅爱偲发现了“汽车之家”这个网站，便打起了通过漂亮妻子达莎牟利的主意，由此也就出现了文章上面发生的一幕。
公司倒闭，妻子出轨
俄乌战争爆发后，梅爱偲在乌克兰基辅的公司被炸毁，生意一落千丈。
无奈，梅爱偲便打起了在国内发布战争视频博取流量进而牟利的主意。
但他的吃相太难看了，竟然把俄罗斯阅兵和黎巴嫩大爆炸剪辑在一起发布虚假信息。
中央果断出手封禁了梅爱偲的账号。
乌克兰战争形势危急，失去了所有谋生手段的梅爱偲只能带着达莎逃难到波兰。
梅爱偲没有想到，当初达莎跟他结婚，本就是冲着他中国人的身份和钱财来的。
梅爱偲没有带她回中国本就让达莎很不满意。
再加上梅爱偲的公司倒闭了，没法再给达莎富太太一般的生活。
于是，达莎背着梅爱偲跟波兰一位种地的农民出轨，并在事情败露后向梅爱偲提出离婚。
双方按照乌克兰法律协议离婚，生的女儿归达莎，豪车则两人各一辆。
至于房子则等俄乌战争缓和之后再行分配。
今年5月份，梅爱偲回到了在乌克兰的别墅，并在解禁的账号的分享了自己的日常生活。
如今的梅爱偲一个人生活在别墅里，偶尔在视频中还能看到他邀请乌克兰美女来家中玩乐，不过比起他曾经的“皇帝待遇”肯定是差得远了。
中国人的身份在外国的加成实在太大了，在国内穷困潦倒到了国外便混得风生水起的例子屡见不鲜。
不过我们还是要擦亮眼睛，毕竟中国人的身份带来名利的同时，肯定还会带来诸多觊觎。
大家对梅爱偲的逆袭是怎么看的，欢迎在评论区说出自己的看法。#长文创作激励计划#
——THE END——
参考资料：光明网—中国高考学渣逆袭 娶18岁乌克兰女神