俄乌战争中拳馆被炸，世界拳王出手
2024-07-23 13:42·格斗迷
本周，重量级世界拳王亚历山大-乌西克(Oleksandr Usyk)回到了正在经历战争的乌克兰，决心用实际行动改变那些受俄乌战争影响的人们的生活。
最近在乌西克的资助下在乌克兰14-H Lysenka街重建了一所公寓楼，他自己捐助了180，000美元(公寓楼总共筹集了224，000美元)，这样就确保了40个家庭现在可以返回家园，在俄乌战争中找到了慰藉。
但是乌西克不仅仅是帮组人们重建家园。在媒体对他的采访中，他表示自己发现新重建的公寓楼里有一个过去由他的熟人奥莱克西-邓基夫斯基（Oleksii Dzhunkivskyi）经营的拳击馆，邓基夫斯基曾在那里教授小孩子们拳击，而邓基夫斯基在战争中失去了生命，乌西克决心重建拳击馆。
“我决定购买所有必要的体育运动器材，这样孩子们就可以在舒适的条件下训练”乌西克说“虽然邓基夫斯基已经不在了，但是拳击会继续存在于他创立的训练馆里，孩子们会继续训练，也许其中一个会成为新的世界冠军。”
今年5月，在重量级三冠王乌西克与WBC重量级拳王泰森-富里的重量级四大组织统一战中，双方经过12回合鏖战，乌西克最终击败富里，成为历史上首位重量级四大组织统一拳王，创造了历史。
无论战争走向如何，受到伤害的总是两国的人民，希望争端能够早日平息，世界早日恢复安宁与和平。