俄军开启苏联秘密地下基地！俄乌100万军队混战：结局可能有三种
原创2022-10-28 15:55·深度工场
美国海事新闻报道，因为，乌军无人机多次袭击塞瓦斯托波尔军港，俄军已经将军舰和潜艇进行疏散。以及对军港进行升级改造，特别是加强低空防御能力。
俄军黑海舰队正在起封冷战时期苏联海军在克里米亚的秘密地下基地。这座秘密地下基地就是巴拉克拉瓦基地，位于塞瓦斯托波尔境内，是苏联海军地下潜艇基地。
在基地两侧有陡峭的山体掩护，俄军潜艇可以隐藏在地下基地进行维修保养，重新装填巡航导弹。然后再发射巡航导弹打击乌克兰纵深目标。而且，乌军的弹道导弹，以及无人机都无法威胁到地下基地的安全。
俄军也在对这座秘密基地进行改建和扩建，以容纳小型水面舰艇。同时增加现代化维护保养设备。战争打到现在，俄军不仅大量起封苏联库存武器，也开始起封苏联军事基地。
现在的俄乌战场上，乌军有大约65-75万正规军，国民警卫队和武装民兵，俄军有超过20-30万正规军，乌东武装，车臣武装，瓦格纳雇佣军，预备役动员部队和国民近卫军等内卫部队。同时还有20-30万预备役俄军正准备进入俄乌战场。
可以说，俄乌战争这种上百万军队参加的大规模战争，双方发射了数万枚弹道导弹，巡航导弹，反舰导弹，防空导弹和反坦克导弹，双方发射数百万发炮弹。双方出动上万辆坦克装甲车对冲，有13000多辆坦克装甲车被摧毁的战争，已经很多年都没有出现过了。
那么，俄乌战争的结局有可能是什么呢？第一种就是如同印度和巴基斯坦一样的状态。克什米尔被印度和巴基斯坦分割控制，边境基本就是以双方军事实力奠定的军事分界线，此态势维持至今。
俄乌战线最终会静止在一个双方军事力量的平衡点上，随后俄军和乌军在这条战线上开始长时间的对峙。因为，俄乌战争证明，俄军很难攻破乌军的大纵深防御体系，也证明乌军也不具备大规模战略反攻能力。最后俄乌双方在战线形成僵持，就成为一种可能性。
俄乌都开始修建要塞，埋地雷，挖战壕，最后就是谁也攻不动了。俄乌双方开始从大规模战争状态，转变为一种长期对峙和小规模持续炮击的状态。
第2种可能性就是，俄军在补充数十万预备役部队以后，俄军以空天军为核心，出动大规模轰炸机，战斗机，无人机和导弹将乌克兰境内的核心基础设施尽数摧毁。
随后俄军主力夺取尼古拉耶夫，敖德萨和哈尔科夫，第聂伯罗等四大地区。奠定俄乌战争的绝对胜局。这个时候，俄军开始建立当地本土防御部队进行战线防御，而俄军主力则可以回国休整，进入到一种轮战状态。
同时从沙俄时代开始，乌克兰就是俄罗斯进入欧洲的前进基地。俄军在乌克兰取得决定性胜利以后，俄罗斯将获得黑土地的粮食，顿巴斯的工业区，尼古拉耶夫的造船厂和黑海的贸易线。此时，实力大涨的俄军将会继续向东欧发展。
第3种可能是，在美国和北约的全面军援下乌军夺取赫尔松，甚至是扎波罗热州。俄罗斯将起封核导弹威慑美国和北约，同时进行全国总动员，出兵夺取阿塞拜疆，联合伊朗委内瑞拉等国，实现能源垄断，卡住欧洲的脖子，逼迫欧洲解除制裁。
俄乌战争无论是什么结局，都将会改变历史。因为，乌克兰作为一个支轴维系着俄美战略平衡。一旦乌克兰的归属发生重大改变，都会打破这种平衡。