俄乌战争已持续800多天，各国终于察觉不对：中国最初的选择没错
首发2024-07-10 13:41·李大嘴说
头条改版后新增广告解锁，广告开始5 秒后，您再伸出发财的小手点击右上角x号关闭，即可继续阅读。
前言
恐怕最开始的时候，谁也没有想到乌冲突竟然能够一直打到今天，持续了800多天，欧美各个国家源源不断给前面的乌克兰“输血”，本来以为能够解决掉俄罗斯这个最大的“威胁”，可是现在他们突然发现，自己快要“贫血”了。
局势不仅仅没有按照自己预想的方面发展，反而自己国家的经济状况，都已经搞得一团糟。
看到美国乐呵呵的数钱他们才幡然醒悟，似乎一直以来，中国的选择才是最为正确的。
俄乌冲突持续至今背后的“推手”
两三年的时间过去了，俄乌冲突还没有平息的意思，反而以如今的局势来看，有变得更加激烈的可能。
就在前不久，乌克兰东部一地区，一天之内就发生了100多次交火，可见程度之激烈。
其实从一开始，大家都能看得出来，普京一直都想要以和平的方式来解决矛盾，他也深知乌克兰并不是自己的对手，乌克兰只不过是被欧美国家当做棋子了。
欧美国家想要借机围攻自己，他也并不想与这个本来是一脉相承的乌克兰大打出手，可是乌克兰就是铁了心要一条路走到黑，始终没有给出一个真诚的态度。
最重要的是，在乌克兰后面以美国为首的西方国家，一直在不断推动着乌克兰的情绪负面化。
最初欧洲这些国家一直都是观望的态度，不过老大哥美国一煽风点火，他们就一股脑的开干了。
这些国家纷纷给乌克兰提供了大量的资金以及军事装备，美国更是给乌克兰提供了一批武器援助，价值600多个亿，可谓是大手笔了。
欧盟不仅自己掏腰包进行支助，而且还将此前所冻结的俄罗斯的资产拿出来支援乌克兰，这一招可谓是杀人诛心，北约也提出还要给乌克兰增加1,000亿欧元的援助。
哪怕是长期以来，一直标榜自己是中立国的瑞典，在今年的5月都宣布，要向乌克兰提供11亿欧元之多的军事援助，比利时、西班牙还有德国等国家，纷纷力挺乌克兰。
可以说到今年以来，欧洲的各个国家对乌克兰的支持力度更加猛烈的一些，或者是他们想要迫不及待的结束这场战争呢。
这些国家都深度参与到了这场复杂的政治博弈当中，然而这些国家给的钱越来越多，战争拉锯的时间似乎也越来越长。
一些欧洲国家开始醒悟？
一笔又一笔的资金支出，源源不断的给到了乌克兰，但是如今的局势并没有好转，而且不是一时半会的事儿，乌克兰索要的肯定还会更多。
欧洲的一些国家似乎已经有些吃不消的感觉了，可是他们一旦停止增援的话，那么乌克兰又会急不可耐的向他们伸手索取。
现在那些已经向乌克兰提供过支持的欧洲国家，可谓是进退两难，冲突陷入了漫长的僵持当中，欧洲的这些国家正在被无情的收割。
因为他们之前的做法，已经使得自己和俄罗斯成为了敌人，所以他们必须花费更多支持乌克兰直到它成为赢家，但是这支援什么时候是个头呢？
欧洲各国的国家太盲目了，因为美国的几句话，就拼死拼活的卷入战争，似乎他们并没有想过，到头来自己究竟能够获得什么？
在一番狂热的支持之后，有一些国家已经开始“退烧”了，越来越清醒，就比如芬兰，眼看本国的经济形势以及欧洲各国的形势越来越差，它发出了呼吁：在处理与俄罗斯关系的时候，一定要格外谨慎。
长期以来芬兰和俄罗斯都互相不对付，不过这一次，他们的立场似乎没有之前那么坚定了，甚至提出欧洲应该与俄罗斯展开深入对话。
他们已经意识到，要是有核武器的俄罗斯真的生气的话，那么矛头首先对准的就是欧洲各国。

此前法国总统马克龙也清醒过，欧洲各国家激烈针对俄罗斯的时候，他竟然是站到媒体面前表示，应该和俄罗斯好好谈一谈，不要将战争进一步扩大。
信源：环球网：重要信号？马克龙：如普京同意谈判，西方应考虑如何回应俄安全需求
看起来与欧洲那些国家的发声格格不入，但其实他才是最理智的。
看清美国意图，他们才是最终利益获得者
其实欧洲的各个国家就像是美国的棋子，美国通过洗脑的方式不断给欧洲各个国家输送一种威胁论——俄罗斯今天敢打乌克兰，那么明天很有可能就会将目标转向北约，整个欧洲国家都会遭受严重的威胁。
这是因为美国举着“俄罗斯威胁”这样的借口，所以北约各个国家都疯狂的针对俄罗斯，生怕俄罗斯赢了这战，殊不知，这些都是美国为自己的利益最大化，所采取的手段。
信源：中国青年网：美炮制假新闻大肆渲染“俄罗斯威胁论”
在这场俄乌冲突当中，美国的军工业收益直线飙升。
之前有一个美国的官员透露过，美国国防拿出600多亿预算给了乌克兰之后，绝大部分兜兜转转，又回到了美国国防这里。
欧洲国家绝大部分支援乌克兰的那些武器，都是从美国军工厂生产出来的。
信息来源：齐鲁壹点：美国援乌600多亿美元，钱到底会去哪儿？
总的来说，美国的做法就是，怂恿自己的小弟为保安全支援乌克兰，必然需要大量的武器，然后这些小队友会找到美国的军工厂来生产。
说到底美国在背后推动的越狠，自己也就赚得越多，美国基本上是没什么损失的。
而且在美国的推动之下，欧洲各国和俄罗斯为敌，俄罗斯直接对欧洲断供天然气，而这些欧洲小国又找到了美国，现如今欧洲各个国家，已经成为了美国天然气出口的主要国家。
一直追随美国的那些欧洲小国，恍然大悟，明明美国这个老大哥是一开始的怂恿者和推动者，拉拢大家一起来支援乌克兰，和俄对着干，结果现在欧洲的经济发展成烂摊子，欧盟各个国家之间也出现了严重的分歧，可以说他们根本没捞到一点好处，可是老大哥却赚得盆满钵满。
美国的计策实在是高，在这样的情况之下，欧洲各个国家作为美国的小弟，实力不断的被削弱，只能一味的听命于老美。
而如今被老美单拎出来，砍向俄罗斯的乌克兰，不管最后是死是活，对美国都有好处，因为俄罗斯这个强劲对手被拖这么长的时间，已经元气大伤。
而一直在背后掌控着全局的美国，钱包越来越鼓。
中国态度
我们国家永远是爱好和平的，在俄乌冲突一开始，我们就发表了中立的立场，永远坚持和平路线，对于战争，我们中国肯定是不会主动参与到其中的。
不管俄乌冲突当中，最终哪一方占据上风，终究不会有真正的赢家，都会备受损失，和谈才是解决问题的最佳路径。
战争持续了这么多年，我们中国也没有选择袖手旁观，而是一直在做着努力，提出一些相应的和平解决方案，寻找解决冲突的最佳路径。
我们需要时时刻刻保持清醒，仔细衡量局势的演变，我们最不希望看到的局面就是，欧美那些西方国家不断的掺和到俄乌冲突当中，加剧局势的恶化。
结语
现在越来越多的欧洲国家幡然醒悟，终于看清楚了这场战争的本质，以及自己掺和进来时多么的愚蠢。
缓过神来之后，他们已经决定，之后逐渐减少对乌克兰的军事援助，甚至是不再支持，纷纷赞叹我们中国的智慧，也都站在了我们的统一阵线之上，向我们看齐，对待俄乌战争采取和平解决中立的立场，试图阻止这场冲突的持续恶化以及扩张。