俄乌战争有多恐怖，一天打光一个小国武器：损失已超半个世界军队
原创2023-08-09 14:59·深度工场
俄乌战争有多恐怖，一天打光1个小国军队
俄乌战争这种大规模战争有多恐怖？俄罗斯国防部宣布，从6月到7月，2个月时间，乌军损失1831辆坦克装甲车，747门火炮迫击炮等4900多件重武器。
而乌克兰宣布在8月8日一天时间，就摧毁俄军10辆坦克、8辆装甲车、9辆军用卡车、2辆工程车、19门野战炮和1辆防空导弹发射车。
俄乌战争打一天，俄乌双方加起来就要损失100-200多辆坦克装甲车辆火炮防空导弹和工程车辆等等。可以说，是一天就能打光很多小国的全部军备。
在这个世界上，绝大部分国家军备能力都比较弱，有神盾级驱逐舰的只有6-7个国家。而且，在世界上还有几十个国家和地区就连主战坦克都没有。
比如，菲律宾、尼泊尔、哥伦比亚甚至阿根廷都没有现代主战坦克。在中美洲，大洋洲和非洲还有很多国家一辆坦克都没有。
就是我们认为很强的西欧也没有多少坦克，整个西欧11国的陆军装甲部队才有1059辆主战坦克。与此对比，在俄乌战场上，俄军和乌军已经损失了超过5000辆坦克，是西欧11国坦克数量的5倍。
全世界200多个国家和地区，坦克数量超过1000辆的只有22个国家。包括我国、美国、俄罗斯、乌克兰、巴基斯坦、印度、日本、韩国、伊朗、埃及、以色列、叙利亚和土耳其等国。在欧洲坦克数量1000辆以上的，只有俄罗斯、乌克兰、土耳其、希腊和白俄罗斯等5个国家。
在俄乌战场，俄军和乌军武器装备损失和弹药消耗量，已经超过了半个世界100多个小国武器装备数量和弹药储备。
俄军巡航导弹、弹道导弹、防空导弹已经发射1万发，炮弹发射1600万发，还有百万计的温压弹、火箭弹。
就是把新加坡、印尼、马来西亚、老挝、巴布新几内亚等等这100多个小国全部导弹和炮弹拿出来都没有这么多。就是东南亚军事力量第一的越南也才只有120多枚巡航导弹，还不够俄军一个晚上打的。
在阿富汗战争期间，美军一天只发射100发炮弹，而在俄乌战场，俄军一天发射3万-5万发炮弹，乌军一天发射3千到8千发炮弹。结果美国为了援乌，直接打空了北约31国弹药库，现在全靠韩国和以色列支撑。
俄罗斯为什么能对抗北约31国？
俄罗斯为什么能够对抗北约31国军备产能？俄乌战争看下来发现，北约集团地面力量根本就没有战备过，而俄罗斯陆军却已经持续备战20年。
英国美国法国德国的坦克生产线早就都被拆除了，现在北约集团除了土耳其，几乎都没有坦克生产线，只有最近波兰从韩国引进了一条坦克生产线。可以说从92年以后，整个北约就是刀枪入库、马放南山、军备荒废状态。

结果现在俄乌战争一打起来，需要援助乌克兰了。才发现，北约31个国家炮弹年产量加起来都不够俄罗斯一个月的产量。
在俄罗斯有12个装甲车辆生产厂，而英国美国法国德国竟然没有一条坦克生产线。那么为什么会这样？因为，有保护伞啊。大家只要加入北约，基本上就会再有人揍他们了。毕竟到现在，还没有北约国家被入侵的记录。
而且，哪怕真有战争爆发，也会有美国、英国、德国出面。那为什么自己还要花钱去更新、升级本国武器库，保持弹药生产线？

因此这些北约小国们就会发现，有发展军事的钱投入到社会福利方面多好？还可以增加选票，有机会连任。所以，北约绝大部分成员国其实都是：靠山姆，吃山姆。
那为什么，西方军工集团也主动大幅度降低坦克大炮和炮弹产量呢？原因很简单，不赚钱啊！炮弹才几个钱2000美元一发，还需要大量人工。一枚防空导弹随便100-500万美元多发财？