创造78年损失最高记录！俄乌激战哪一方死人更多，要看四大关键点
原创2023-01-09 15:41·深度工场
01
俄乌战争重武器损失，创造二战以后最高记录
据西班牙银河军事网站报道，俄乌开战10个月，损失超过11000辆坦克装甲车和大炮。重武器损失数量超过了二战以后的历次战争。

从西方统计数据看，乌军和俄军重武器损失数量接近，乌军损失5000-5500件重武器，俄军损失大约6000-6500件重武器。那么，俄军和乌军哪一方人员伤亡更大呢？
首先，因为俄乌双方空军都没有成为主要力量，俄乌大战就是炮兵大决战。主力就是连排级60/82迫击炮，营级的120迫击炮，旅级122毫米榴弹炮和152毫米榴弹炮。军级直属部队的152毫米和203毫米重型自行火炮和多管火箭炮。

遇到临时火力点需要60迫/82迫榴解决，小片软目标/轻装甲目标需要82迫/120迫榴解决，经过加固的火力点需要120毫米迫榴解决，半永固工事需要122毫米榴弹炮解决。如果是大型坚固目标，那就是203毫米，甚至是240毫米重炮轰击，大口径火箭炮覆盖。
02
四大关键点，可以看出俄乌哪一方死亡人数最多
炮兵造成了俄乌战场90%的伤亡和装备损失，俄乌大战就是一场现代化炮兵大决战。炮兵对决是硬碰硬的火力对抗，乌军那种机动灵活式作战不再有效果。因此，西方开始大量军援火炮和炮弹。
炮兵对决，并不是几门火炮对着发射炮弹，而是体系的对抗。首先就是，要看，哪一方的体系更先进，更有效。包括战场之王火炮数量和性能，反炮兵雷达，无人机，声学反炮兵系统，火控系统，精确制导炮弹性能和数量，前沿炮校侦察兵和各个系统和分队之间的通信，指挥和协同能力等等。
因此，炮战第一位是发现目标，谁的无人机，反炮兵雷达可以快速有效发现目标，定位对方阵地位置。谁的无人机可以天天传回大量战场炮兵炸敌人的视频。

如果只有10门火炮，但是无人机可以一天发现锁定100个目标，那炮兵就能打击100个目标。但是，如果有50门火炮，但是无人机一天只能锁定50个目标，那么虽然火炮数量超过5倍，但是打击效率却只有前者的一半。
发现目标以后，就要谁谁打得准，普通榴弹炮远程轰击，误差率在数十米到260米。因此，正规军炮兵只要能将一半炮弹打进目标100米范围内，这就是合格的精锐炮兵。
但是，现代精确制导炮弹大量出现，美军的新型炮弹可以把打击误差降低到30米以内，亚瑟王神剑炮弹可以打击4米高精度。俄罗斯克拉斯诺波尔高性能精确制导炮弹也可以打出4米精度。

俄军前哨-R无人机使用激光照射器，将克拉斯诺波尔制导炮弹以高精度导引向目标，实施打击。那么，下一个重要因素就是攻防关系。
03
俄乌炮兵在战场上，杀人效率有多高？
在无人机解决发现目标，精确制导炮击解决命中精度以后，第三个要素就是打击效率。那就要看攻防关系。

因为，如果一方是野战防御状态，那么一平方公里区域，可能就只有2个步兵班的力量，全都藏在野战工事里。要想消灭这样的敌人，炮兵就需要更多制导炮弹，发射更多弹药，一个一个慢慢清理，一个一个的打击敌人的一个个单兵防炮洞。
如果，一方是坚固设防坑道工事，那么一平方公里区域，可能就只有1个步兵连的力量，有大约10个坚固防御区。就要一点一点找到地下掩体的位置，再一发炮弹一发炮弹，不断命中削弱地下掩体的上层2米厚的钢筋混凝土，木材土层防护。那么摧毁这样一个坚固防御区就至少需要数百发炮弹才能解决战斗。

如果，一方是野战进攻，而且是开阔地进攻，那么进攻状态当中，一平方公里区域，可能就至少有1个，甚至多个连排级单位。人员集中，又没有任何掩体工事，这个时候炮兵打击效率最高，一发炮弹就能造成群死群伤。
最后一点就是，看谁伤亡多，不能光看宣布数字。要看每天谁公布的无人机战场炮兵炸人视频多，各种炮兵一发夺魂视频多不多。

同时，谁的无人机拍摄到的炮兵炸人视频多，还说明一点，就是谁的无人机在控制着战场。有很强战场感知能力，随时可以发现目标，引导炮兵进行准确打击。