俄乌战争残酷现象！西方援助乌军一些淘汰武器：为何就挫败俄军？
原创2022-12-06 15:57·深度工场
在俄乌战争9个多月当中，美国和北约援助乌克兰400亿美元武器弹药和军装野战口粮等等。但是其中先进武器型号比较少，很多都是老式和淘汰武器。但是，乌军就靠着这些老式武器就阻挡住了俄军主力集团的闪击战，把战争拖入到僵持状态。
德国援助的猎豹双35高射炮都是退役武器，本来是准备销毁的，结果送到乌克兰战场以后，还一样可以拦截俄军巡航导弹。
乌军得到的美制105毫米榴弹炮都是二战时期的武器，乌军从意大利和法国得到的155牵引式火炮也都是70年代技术产物。乌军得到的霍克防空导弹、轻剑防空导弹和响尾蛇防空导弹属于70-80年代技术，都是西方退役武器。
欧洲各国拼凑的50辆M-109型155自行火炮，都是淘汰的A3和A4型号。美国援助的170门M777型155牵引式榴弹炮都是简化版，去掉了很多现代化设备。
波兰援助的蝎式155自行火炮，波兰自己都不喜欢，波兰军队都是装备韩国生产的5K-9型155自行火炮。东欧各国军援的其他各种T-72坦克、BMP-1步兵战车、S-125防空导弹和BM27多管火箭炮等等都是苏联70年代产品。
乌军得到的比较新型的武器主要是20门海马斯火箭炮、12辆PZH-2000自行火炮、18门凯撒155卡车炮、12门瑞典弓箭手155自行火炮等等。
美国和北约援助乌军单兵武器，比较先进的型号相对比较多，包括标枪反坦克导弹、铁拳火箭弹。但是毒刺防空导弹其实也是淘汰货，早在2008年毒刺防空导弹就已经停产了。
乌军就靠这些武器，竟然就可以阻挡俄罗斯装甲洪流的全力攻击，已经9个月，现在俄军一个首府级城市也没有。为什么会在俄乌战争出现这样一个残酷的现象？
首先，俄军的武器也不先进，俄军虽然有2000多门自行火炮，数百门以上的火箭炮。但是俄军自行火炮和火箭炮99%都是苏联生产的，实际上也都是70-80年代技术产品。
俄军虽然有超过3400多辆坦克，但是绝大部分都是苏联在70-80年代生产的T-72和T-80型坦克。现在在战场上，俄军甚至还有数百辆60年代生产的T-62型坦克。俄军BMP-1和BMP-2步兵战车，也同样都是苏联生产。
俄罗斯陆军大部分重武器都是苏联时期的老旧装备，只是进行了有限升级改造。比较先进的T-90坦克，2S34型155自行火炮和BMP-3步兵战车数量很少。
俄罗斯空天军主力除了苏30和苏35战机，其他对地攻击主力还是苏24和苏25战机，都是40多年前的老旧产品。
因此，在俄乌战场上，俄军整体装备水平也不高，大部分都是老旧武器，只有极少数先进装备。可以说，俄军大部分武器和乌军武器性能都差不多，都是老旧货。俄军主要装备，没有形成代差。
也有人说美军F-15和F-16战机也40多年了，为什么就能用？因为美军F-15和F-16战机一直保持生产，就是现在美军还在生产最新型号的F-15战机，而且F-16战机已经出现了60个升级版。
俄军的那些苏联老旧武器，都是真正苏联时期生产，就是拿一辆70年代生产的苏联T-72坦克进行有限升级的产物。为什么，俄军坦克装甲车一路扔？因为太老旧了，机械故障太多。毕竟几十年前的车子，你再怎么修也就是那样了。俄军地面部队在俄乌战争主要优势是武器多、弹药多，在性能上对乌军没有多少优势。