俄乌战争激战19个月，究竟这场战争，能把俄罗斯削弱到什么程度？
原创2023-08-08 15:15·深度工场
战争能把俄罗斯削弱到什么程度？
已经激战了19个月的俄乌战争，到底能把俄罗斯消耗到什么程度？有统计计算，开战以来，俄罗斯已经损失了价值330亿美元的武器装备，单件损失最大的属于"莫斯科号"导弹巡洋舰，价值7.5亿美元。
虽然俄罗斯损失了大量军事装备，但是却并没有出现战线崩溃的现象。在前线战场上，俄军的立方体、柳叶刀、红土地、涡流等各式各样的制导弹药就跟不要钱一样高速发射攻击乌军。
但是，美国和西方军工业却正在无法支持乌克兰作战。因为最近30多年以来，美国和北约集团就是打打治安战，一天消耗100发炮弹就足够了。或者利用情报优势，打打只有AK47的拖鞋党。
因此，西方重武器变成了越来越贵，数量越来越少。说起来都是各种先进，但是数量都是真的很少。比如意大利可以使用的坦克才只有50辆。
直接后果就是，美国和西方军工集团缺乏常设生产线、产能很低，根本无法上量。因为，平时重武器太贵，自行火炮动不动就1000-2000万美元一辆，装甲车都能卖到600-1500万美元一辆。这种产能根本就高不了。
大规模战争就是消耗战，俄军几十枚地雷就把乌军价值1500万美元的豹2坦克，连续炸了12辆。但是，乌军总共才60辆豹2坦克。
俄罗斯可以损失100辆坦克，但是乌克兰没有这样的实力。因为美国、德国、法国和英国都已经没有坦克生产线，而俄罗斯有12个装甲车辆工厂。
西方资本军工集团是要发财赚钱的，因为就非常喜欢堆积各种先进零部件，把单件装备价格搞得非常昂贵。结果就是数量严重不足，打不了大规模战争。
因为，西方的情报优势和海马斯精确打击，俄军损失了一批将军和上校级军官。但是，俄军也开始升级自己的数字化和信息化系统。
比如有消息称，俄罗斯从神秘国家引进了大量军民两用产品，比如数字化通信系统，比如自动指挥系统。建立起数字化战区局域网，俄军指挥部就可以直接指挥到俄军一个步兵班，因此，巴赫穆特战场，俄军才能以一个个侦察小分队在前线作战，还能实时精确指引后方炮兵群打击。
俄军付出极大损失，也实现升级进化
在俄乌战场上，在战争时期准备不充分的俄军付出了极大伤亡和损失。但是，也正是通过俄乌战争，俄罗斯军队正在更新换代，实现升级，进行自我进化。
经过实战考验，俄罗斯在速战速决与持久战的选择中，实际主动选择了更适合自己能力的长期消耗战模式。
主要原因是俄乌冲突的本质是俄美博弈。俄罗斯真正对手是北约和美国。面对如此强大的对手，俄罗斯出于全盘考虑，选择了防守反击的战略，主动与美国和北约集团打一场消耗战。
那么俄罗斯付出的至少十几万俄军伤亡代价值得吗？在俄罗斯看来顿巴斯地区事关俄罗斯的生死存亡，因此无论付出多大代价，都是可以接受的。
在俄罗斯看来，在2014年颜色革命以后上台的乌克兰政府其实就是美国和西方的傀儡，成为反俄急先锋，同时积极的要求加入北约。还有生产大规模杀伤性武器的能力。因此，乌克兰正在对俄罗斯形成巨大的安全威胁。
俄罗斯认为，乌克兰的侵略性民族主义正是顿巴斯地区流血冲突的根源。因此，俄罗斯决定毫不迟疑的承认顿涅茨克和卢甘斯克的权利。
实事求是说，在俄乌战争当中，俄军和乌军都犯了过很多错误。但是，无论是俄罗斯，还是乌克兰事实上都在实战中不断成长。但从战斗力来说，俄军和乌军都比开战初期强大了很多。
北约虽然援助乌克兰很多武器，但是，北约集团与俄军并不实质交战，其实也没啥战略上作用。俄罗斯凭借自身资源和友好国家之间避开美元的贸易互通有无，可以坚持很久很久。