俄乌战争惨烈，1200名波兰雇佣军丧命，乌军躺冰水在睡梦中死去
原创2022-11-30 10:08·龙炎校尉
俄乌战争从春天打到了冬天，目前来看仍未有停战的迹象。随着西方国家不断对乌克兰提供支持，多国雇佣军也积极涌入乌克兰战场对俄军作战。据俄罗斯卫星网报道称，俄军自冲突爆发以来至少已经打死3000多名外国雇佣军。
而在这些被打死的外国雇佣军中，1200多名波兰雇佣军战死格外引人注意。俄乌爆发冲突后，波兰率先加入了对俄罗斯制裁的行列。当西方组织起声势浩大的雇佣军支持乌克兰活动后，波兰人表现也一直比较积极。据悉，这一次支援乌克兰的波兰雇佣军大多数都是退役老兵。
根据波兰方面的一些报道来看，这些波兰退役士兵所组成的雇佣军很多来自波军第16机械化步兵师，该支军队部署在奥尔什丁市。如今，随着大量波兰雇佣军被俄军打死，波兰奥尔什丁市几乎每天都有葬礼在举行。
战争本应该令人畏惧，如果是保家卫国则无话可说。但是雇佣军过的都是刀口舔血的日子，虽然能够享受高额的报酬，但是前提是能够活着离开战场才能有福享受。加入了雇佣军，生死早已由不得己，但是千里之外的亲人却要独自承受痛楚。
据悉，如今在乌克兰境内的外国雇佣军构成情况，以波兰人最多，然后是格鲁吉亚人，另外还有众多美国和加拿大人。
有了这么多的外国雇佣兵加入战争，乌克兰方面从心理上来讲得到了些许安慰。据俄罗斯卫星网报道称，当前在乌克兰境内的外国雇佣兵还有2000人左右。虽然这些人无法从根本上改变俄乌局势，但是在乌克兰眼里这是一种态度，是西方“盟友”还在坚定不移支持乌克兰的一种证明。
在俄军调整了战术，对乌克兰全境发起大轰炸后，目前乌克兰整个国家运转出现了问题，能源设施被毁，就连基辅也出现了大面积停电，普通民众的日常生活已经备受影响。按理说，在遭受如此巨大打击下，乌克兰应该寻求停战和谈。但是，目前无论是乌克兰还是其背后的西方国家均没有表现出妥协的意愿，相反乌克兰士兵在前线的作战还异常顽强，尽管目前乌克兰士兵遇到的问题不仅仅是俄军炮火，更有冬天的严寒。
从乌克兰士兵发布的一些视频来看，在俄军炮火轰炸下，乌军只能退缩在战壕中静待出击时机。但是战壕里面积水很深，已经淹过了士兵的小腿。由于俄军炮火来得十分猛烈，吃喝拉撒都只能在战壕中解决。乌军想睡觉也只能裹着塑料袋子防止被雨水打湿，但即便如此仍有大量士兵被冰水冻伤，甚至有的乌克兰士兵在睡梦中死去。
但是，只要战争还未结束，乌克兰士兵就仍然还得继续在恶劣的战壕环境中作战。一些一线乌军甚至向泽连斯基喊话称“乌克兰将会被冬天打败”。
其实，不仅仅是乌克兰士兵必须面对严寒，俄军也是如此。俄军的后勤一直以来备受诟病，相信当前乌军所遇到的问题俄军也好不到哪里去。同时，泥泞的道路对俄军机械化部队也形成了挑战，将大大放缓俄军行军步伐，导致其进攻效率降低。
放眼历史，冬季曾多次为俄罗斯人带来了好消息，这一次还能如此吗？
目前俄乌之间在顿巴斯地区打得难解难分，这里的胜负将极大改变战争走向。对于乌克兰而言，已经没有能够再输的筹码。所以尽管当前的乌克兰遇到了很多问题，但是仍在顽强抵抗俄军的攻势。
在弗勒达外围的作战中，在俄军炮火轰炸下，乌军只能靠大楼作为据点继续作战，但有的据点已经被炸掉了半栋楼，而乌军仍然依靠仍未损坏的另一边继续反击。
虽然俄军的炮火输入能力在乌军十倍以上，但是俄军每天挺进的距离只能用米来计算，可见乌军打得十分顽强。
俄军如今难以组织起大规模闪电战攻击，无法将乌军一击即溃，只能靠无数次小规模局部胜利来击溃乌军防御。但是，乌克兰动员全员参战，有着源源不断的兵员，明显已经做好了与俄军打持久战的准备。
不得不说，如果俄乌战争这样一直拖下去，俄罗斯久久无法赢得战争将会被严重消耗。
据悉，当前国际油价已经来到了俄乌战争爆发时的低点，这对俄罗斯想靠能源出口赚钱来讲无疑是个噩耗。如果能源价格大跌严重冲击到俄罗斯经济，这场战争或许能够以另外的方式结束。