维基百科：俄乌战争时间轴（2024-07-24）
2024-07-25 22:58·晨雾
维基百科：俄乌战争时间轴（2024-07-24）
维基百科 2024-07-24
原标题：俄罗斯入侵乌克兰时间轴 (2024年7月)

晨雾 / 转帖

维基百科说明：
此条目记述一项新闻动态。随着事态变化，信息或许会迅速更新，而此条目之近期更新并不一定能够反映现状。
维基百科不是新闻的收集处。您可自由改善此条目，或在讨论页讨论条目内容，但请留心可供查证原则，确保信息正确。不可靠内容会被移除。


07月24日

乌克兰地方政府表示，截至24日上午9时，俄罗斯在过去24小时内，一共袭击10个州，包括敖德萨、尼古拉耶夫、切尔尼戈夫、卢甘斯克、扎波罗热、苏梅、第聂伯罗彼得罗夫斯克、赫尔松、哈尔科夫和顿涅茨克州，至少造成4名平民死亡，17名平民受伤。[372]乌克兰空军表示，俄罗斯午夜至凌晨期间对乌克兰发动袭击，俄军从俄罗斯别尔哥罗德地区发射1枚伊斯坎德尔-M弹道导弹和1枚未知型号导弹，攻击乌克兰哈尔科夫地区，从俄罗斯滨海边疆区-阿赫塔尔斯克发射23架无人机，攻击乌克兰敖德萨地区，防空系统击落17架无人机。[373]哈尔科夫市长表示，上午6时左右俄军使用S-300导弹袭击哈尔科夫市和附近地区，击中人道主义组织“瑞士排雷行动基金会”位于哈尔科夫市的办公室，至少造成1名平民死亡，同日稍后再多次袭击哈尔科夫市，至少造成6名平民受伤。哈尔科夫州长表示，上午7时左右俄军对哈尔科夫以北约15公里的马洛达尼利夫斯卡发动无人机袭击，至少造成2名平民受伤，另外俄军对洛佐瓦镇发动导弹袭击，损坏基础设施，至少造成1名平民死亡，4名平民受伤。[374][375]州长表示，下午俄军第6度袭击哈尔科夫市，是次袭击至少造成3名平民受伤。[376]乌克兰哈尔科夫州国家警察表示，俄军对哈尔科夫市发动“双连击战术”袭击，上午5时俄军攻击哈尔科夫市内一处民用基础设施，在救援人员赶到现场后，对同一地点发动第2次袭击，并发射1枚带有集束弹头的伊斯坎德尔导弹，没有交代伤亡。[377]

乌克兰武装部队总参谋部表示，自全面入侵以来，俄罗斯在乌克兰损失570,120名士兵，过去一天俄军有1,140人伤亡，累计损失8,302辆战车、16,013辆装甲战斗车辆、21,279辆车辆和油箱、15,759门火炮系统、1,125套多管火箭系统、902套防空系统、363架飞机、326架直升机、12,544架无人机、2,402枚巡航导弹、28艘船只和1艘潜舰等。[378]乌克兰军方霍尔蒂恰作战战略小组发言人表示，俄军正试图突破顿涅茨克州波克罗夫斯克和库拉霍夫镇的防御，但遭到激烈的抵抗。[379]乌克兰第79塔夫里安空中突击旅表示，已经击退俄罗斯自全面战争开始以来，在顿涅茨克州库拉霍韦区最大规模的攻击，袭击涉及57辆装甲车、11辆坦克、12辆摩托车和200辆突击车，该旅提前发现俄军装备，并发动炮击。[380]

俄罗斯国防部表示，防空系统在过去一昼夜击落乌军2枚圆点-U战术导弹、2枚法制铁锤航空制导炸弹、1枚美制海玛斯多管火箭炮炮弹及61架无人机。[381]

俄罗斯国防部表示，乌克兰军队在过去一昼夜内，在前线各地区内损失2,005名军人[382]，自俄军开展“特别军事行动”以来，摧毁乌克兰630架军用飞机、278架直升机、28,330架无人机、556套防空导弹系统、16,645辆坦克和其他装甲战车、1,383辆多管火箭炮战车、12,319门野战炮和迫击炮、24,012辆特种战车。[381]

乌克兰总统泽连斯基在晚间讲话中表示，中国表明不会向俄罗斯提供武器，中国支持乌克兰的领土完整和主权。[383]

俄罗斯总统普京召开新入俄地区社会经济发展问题会议时表示，整个国家、数百万人、志愿者和其他公共组织都在援助顿巴斯和新俄罗斯地区，帮助有关地区释放创造和成长的巨大潜力。[384]

乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基表示，俄军目前在乌克兰部署约52万名士兵，并计划在年底前提高到69万，加上装备，乌军与俄军的比例介乎1:2至1:3，这正是乌军近几个月在战场上受到挫折的关键原因，俄军的成功只是战术上，代价相当高，俄军的伤亡人数是乌军的3倍，在某些地区甚至更高。[385]

乌克兰外交部长库列巴在中国广州会见中国外长王毅，就共同关心的国际和地区问题交换意见。王毅表示，双方应发挥两国合作机制作用，加强各领域务实合作，共同维护物流通道畅通和国际粮食安全，并感谢乌方在冲突爆发初期为中国公民特别是留学生撤离提供的帮助，又指出乌克兰危机已经进入第3个年，冲突还在持续并存在升级、外溢风险，中国认为所有冲突的解决，最后都要回到谈判桌前，一切争端的化解，总要通过政治途径实现，乌俄双方近期都不同程度发出愿意谈判的讯号，虽然条件和时机还不成熟，但中方支持一切有助于和平的努力，愿继续为停火止战、恢复和谈发挥建设性作用。库列巴表示，乌克兰希共同夯实政治互信，激活经贸、农业等各领域合作，加强地方友城交流，重视中方的意见，认真研究中国和巴西关于政治解决乌克兰危机的六点共识，愿意并准备同俄罗斯开展对话谈判，但当然谈判应是理智和有实质意义的，旨在实现公正持久的和平。[386]

俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应记者提问时表示，俄罗斯从未拒绝就乌克兰问题进行谈判，并一直保持开放态度。[387]俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄罗斯没有针对北约的侵略计划，相反一旦俄罗斯开始不服从北约计划，而是服从自身的国家利益，北约就会立即将俄罗斯视为对北约安全的威胁，将俄罗斯的防御潜力和安全关切视为侵略。[388]

俄罗斯国营通讯社“塔斯社”报道，1名俄罗斯外国情报机构官员在莫斯科被一枚汽车炸弹炸伤。乌克兰总统办公室主任顾问波尔图利亚克否认乌克兰涉案认为是汽油装置出现故障所致。[389]

俄罗斯联邦安全局表示，拘留一名俄罗斯公民，是顿河畔罗斯托夫一家企业员工，涉嫌向乌克兰转交有关俄罗斯武装力量部队驻扎地的信息。[390]

乌克兰国家安全局指控协助俄罗斯宣传战争，并已经逃往俄罗斯且遭乌克兰通缉的乌克兰亲俄政治家维克托·梅德韦丘克，涉嫌在几年前非法将国有的萨马拉-西向石油管道据为己有，当中涉及乌克兰和俄罗斯的主管层的协助。[391]

美国总统拜登发表全国讲话向公众交代结束竞选连任的决定时表示，将在任期内剩余的6个月时间，努力实现不同目标，包括支持乌克兰继续抵御俄罗斯的侵略，并努力联合多个国家联盟，阻止俄罗斯总统普京接管乌克兰，并造成更多损害。[392]

德国武器制造商“莱茵金属”宣布，已收到乌克兰政府的同意，开始在乌克兰建造一家弹药厂，在24个月内在乌克兰开始弹药生产。[393]


参考资料 [2024-07-24]

Russian attacks kill 4, injure 17 across Ukraine, hit Swiss NGO office in Kharkiv. 2024-07-24.
ЗБИТО 17 «ШАХЕДІВ» ТА 8 РОЗВІДУВАЛЬНИХ БПЛА. 2024-07-24.
Russian forces strike Kharkiv with missiles. 2024-07-24.
6-injured-in-kharkiv-after-russias-5th-attack-in-single-day. 2024-07-24.
russia-hits-kharkiv-residential-area-with-guided-bomb. 2024-07-24.
russia-targets-kharkiv-with-cluster-munitions-in-double-tap-strike-police-say. 2024-07-24.
General Staff: Russia has lost 570,120 troops in Ukraine since Feb. 24, 2022. 2024-07-24.
russia-attempting-to-break-through-toward-pokrovsk-military-says. 2024-07-24.
Ukraine's 79th brigade says it repelled one of largest Russian attacks near Kurakhove. 2024-07-24.
俄國防部：俄軍防空系統一天擊落烏軍兩枚“圓點-U”導彈及61架無人機. 2024-07-24.
俄國防部：烏軍在特別軍事行動一天損失2005名軍人. 2024-07-24.
Ukraine Will Get Everything It Needs to Withstand and Achieve Its Goals – Address by the President. 2024-07-24.
普京：全俄援助頓巴斯. 2024-07-24.
russia-outguns-ukraine-but-suffers-3-times-higher-losses-syrskyi-says. 2024-07-24.
中烏外長談烏危機 烏方:願意並準備同俄對話. 2024-07-24.
克宮：俄羅斯從未拒絕就烏克蘭問題進行談判. 2024-07-24.
俄外交部：俄羅斯對北約沒有任何侵略計劃. 2024-07-24.
moscow-car-bomb-attack-injures-russian-intelligence-officer-media-reports-say. 2024-07-24.
俄安全局拘留羅斯托夫企業向烏克蘭傳輸關於俄軍數據的員工. 2024-07-24.
Ukraine charges Kremlin ally Medvedchuk over privatization of oil pipeline. 2024-07-24.
biden-addresses-nation-promises-to-work-to-stop-putin-in-last-6-months-of-term. 2024-07-24.
rheinmetall-receives-order-to-build-ammunition-factory-in-ukraine. 2024-07-24.


信息来源：2024-07-24 维基百科

https://zh.wikipedia.org/zh-cn/俄羅斯入侵烏克蘭時間軸_(2024年7月)#7月24日

【声明】本文为转发分享，已经注明来源。不代表本平台赞成或反对原作者的观点，文责和版权属于原作者。转载此文是出于传递更多信息之目的，如有侵权请联系删除。