远东俄军被抽空了！俄乌战争证明导弹无法取胜：还要人海战术拼命
原创2022-10-28 15:46·深度工场
俄乌大战8个月，现在整个乌拉尔以东地区的西伯利亚和远东地区，俄军数量已经降低到了历史最低点。就连在北方四岛驻守的俄军第18机炮师，都已经开往乌克兰战场。
整个乌拉尔以东地区俄军地面部队，海军陆战队和空天军数量都已经大幅度降低，只有战略火箭军部队还原封没动。
俄乌战争说明，在一场大规模战争当中光靠导弹，火箭弹无法取得最后的胜利。很多人认为只要密集发射导弹，进行火箭炮饱和攻击，就可以迫使对手投降，战争就结束了。但是，实际上根本不够，还要进入大规模地面战。最终决定胜负的还是庞大的地面部队。
有人说，1999年南联盟战争就是在北约狂轰滥炸当中结束的，但是，99年北约没有投入地面部队。而这一次俄军主力已经进入公投四州，在大批地面部队进入战场要控制大面积土地的时候，持续的大规模地面战就是无法避免的。
传统的万炮齐发，火箭炮洗地都已经过时了。想着光靠榴弹炮炮弹，火箭炮炮弹和弹道导弹就可以炸平敌人，基本上是做不到的。
特别是在顿巴斯地区，乌军已经修建起一个纵深250公里，正面宽度280公里的庞大大纵深防御体系。这个防御体系包括，多梯次防御阵地，最北面在北顿涅茨克-利西昌斯克，最南面在马里乌波尔，最西面是第聂伯罗。
乌军的武器弹药和物资都隐藏在地下工事里，乌军依靠钢筋水泥工事和地道，以及河流城镇为屏障掩护。两翼实行阻击消耗战术，中部阵地看准机会进行穿插反突击等战术，与俄军在顿巴斯地区已经激战8个多月。
虽然，俄军夺取了北顿涅茨克-利西昌斯克，波帕斯纳，马里乌波尔等重要据点，但是，乌军还掌握着大部分防御据点。
现在，俄军已经发射超过4000多枚巡航导弹弹道导弹，发射上百万吨炮弹，空天军出动37000架次进行轰炸，但是战争并没有结束。现在，俄罗斯还是要进行大规模预备役动员，战争到最后还是要拼人数，进行残酷的大规模短兵相接的战斗。
实际上，这就好像在17-19世纪的战争，光是靠排枪射击，大炮轰击无法解决一场战役，真正决定战争胜负的还是最后时刻的大规模白刃刺刀冲锋。
俄乌战争也证明，光是导弹火箭弹和炸弹无法解决一场大规模战争，真正的力量还是要靠成千上万步兵进行激烈战斗，将会有数以万计的步兵炮兵和装甲兵战死沙场。
俄军为什么8个多月还无法打败乌克兰，甚至作为世界第2军事强国打了8个多月，都无法夺取就在边境附近的乌克兰首都基辅。
主要原因就是俄军地面部队太少，无法像苏联那样以多个兵团多波次持续发动大纵深进攻。在不计较损耗得失的基础上，完成对乌克兰的攻坚。俄军如果在战争初期投入100万军队，那么现在战争已经结束了。
而俄军只投入了20万人，那就只能打成现在这个样子，只能控制四个残缺不全的州。虽然，俄军已经开始动员数十万预备役开始逐次投入战场。但是这还是添油战术，俄军就是军级的空架子，营级突击队的打法，乌克兰再腊鸡，也是幅员辽阔，更不是只有100万人口的车臣，何况人家背靠北约。
俄军还是需要正经组建几个合成化兵团，一次性投入战场，以多个大兵团地面部队对某一个方向的乌军进行局部大规模歼灭战。