维基百科：俄乌战争时间轴（2024-07-23）
2024-07-24 19:42·晨雾
维基百科：俄乌战争时间轴（2024-07-23）
维基百科 2024-07-23
原标题：俄罗斯入侵乌克兰时间轴 (2024年7月)

晨雾 / 转帖

维基百科说明：
此条目记述一项新闻动态。随着事态变化，信息或许会迅速更新，而此条目之近期更新并不一定能够反映现状。
维基百科不是新闻的收集处。您可自由改善此条目，或在讨论页讨论条目内容，但请留心可供查证原则，确保信息正确。不可靠内容会被移除。


07月23日


乌克兰地方政府表示，截至23日上午9时，俄罗斯在过去24小时内，一共袭击10个州，包括敖德萨、尼古拉耶夫、切尔尼戈夫、卢甘斯克、扎波罗热、苏梅、第聂伯罗彼得罗夫斯克、赫尔松、哈尔科夫和顿涅茨克州，至少造成36名平民受伤。乌克兰空军表示，俄罗斯午夜至凌晨期间对乌克兰发动袭击，俄军从俄罗斯库尔斯克地区发射1枚Kh-59/69导弹和8架无人机，防空系统7架无人机，并使用电子干扰技术令Kh-59/69导弹偏离目标。[350]第聂伯罗彼得罗夫斯克州州长表示，俄罗斯无人机袭击马尔加涅茨，至少造成3名平民受伤。[351]哈尔科夫市长表示，上午6时左右俄军使用S-300导弹袭击哈尔科夫市和附近地区，至少造成1名平民死亡。哈尔科夫州长表示，上午7时左右俄军对哈尔科夫以北约15公里的马洛达尼利夫斯卡发动无人机袭击，至少造成2名平民受伤。[352]

乌克兰武装部队总参谋部表示，自全面入侵以来，俄罗斯在乌克兰损失568,980名士兵，过去一天俄军有1,220人伤亡，累计损失8,288辆战车、16,000辆装甲战斗车辆、21,202辆车辆和油箱、15,694门火炮系统、1,125套多管火箭系统、901套防空系统、362架飞机、326架直升机、12,511架无人机、2,401枚巡航导弹、28艘船只和1艘潜舰等。[353]乌克兰军方霍尔蒂恰作战战略小组发言人表示，乌军在顿涅茨克州波克罗夫斯克附近击落1架俄罗斯Su-25攻击机。[354]乌克兰军方塔夫里亚作战战略小组发言人表示，俄军正在扎波罗热州集结部队，在过去几周内至少增加2千名士兵，现时俄军在该地区聚集约9万名士兵，但没有迹象表明俄军正在准备在该地区发动另一次进攻。[355]

俄罗斯国防部表示，防空系统在过去一昼夜击落乌军15枚美制海马斯多管火箭炮弹、3枚法制铁锤航空制导炸弹以及151架无人机。[356]

俄罗斯国防部表示，防空部队午夜至凌晨期间，在俄占克里米亚和黑海上空击落21架乌克兰无人机。俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区官员表示，乌军无人机袭击港口一艘渡轮，至少造成1人死亡。[357]乌克兰武装部队总参谋部表示，乌克兰午夜至凌晨期间对俄占克里米亚的袭击，导致俄军用于运输军事装备的渡轮严重受损。[358]

俄罗斯国防部表示，南方集团军部队已经占领顿涅茨克地匹伊万诺-达里耶夫卡村[359]，乌克兰军队在过去一昼夜内，在前线各地区内损失2,040名军人[360]，俄军航空兵、无人机、导弹部队和炮兵摧毁138个有生力量和乌军装备聚集区，自俄军开展“特别军事行动”以来，摧毁乌克兰630架军用飞机、278架直升机、28,269架无人机、554套防空导弹系统、16,638辆坦克和其他装甲战车、1,382辆多管火箭炮战车、12,294门野战炮和迫击炮、23,977辆特种战车。[356]

乌克兰外交部部长库列巴应中国中共中央政治局委员、外交部长王毅邀请访问中国，期间两人将举行会谈，讨论包括寻求结束俄罗斯侵略战争的途径以及在实现稳定和公正和平的问题上，中国可能扮演的角色。库列巴表示，要避免在和平方案之间产生竞争，基辅和北京之间直接对话非常重要。[361]

乌克兰国民警卫队“亚速营”指挥官之一克罗特维奇表示，向乌克兰法院投诉国家调查局在前乌克兰武装部队联合部队指挥官索多尔案件中缺乏行动，形容国家调查局的行为是厚颜无耻的违法行为，类似于故意不作为。[362]

乌克兰议会审议取缔与俄罗斯有关教会法案，法案由国家安全和国防委员会编写，其中包括自2022年自称脱离俄罗斯的莫斯科宗主教圣统乌克兰正教会，法案原计划今日进行表决，但执政人民公仆党决定暂不提交法案后，多个反对党包括欧洲团结、全乌克兰祖国联盟和乌克兰选民之声党国会议员占领主席台。[363]

乌克兰国家安全局表示，拘捕1名前乌克兰热门电视节目主持人，涉嫌联同其他7人一同呼吁武装抵抗乌克兰政府的动员，为侵略国的利益开展资讯和颠覆活动。[364]

俄罗斯莫斯科一家法院缺席审判流亡海外的俄罗斯记者米哈伊尔・札加尔，涉嫌在社交平台发布有关俄军在布查镇犯下战争罪的资讯，触犯传播俄军虚假讯息的罪行，被判处8年半监禁。[365]

乌克兰飞机制造商安东诺夫国营公司表示，与美国飞机制造商波音签订合作协议，双方在乌克兰武装部队使用的战术无人驾驶飞机系统的训练、后勤和大修方面进行合作，包括波音旗下远端扫描鹰无人机。[366]

乌克兰国会国家安全委员会秘书长表示，约有3千8百名囚犯加入乌克兰武装部队，但当中部分人已经在前线战死或受伤。[367]

俄罗斯莫斯科市长签署法令，向参军的莫斯科市居民提供21,200美元的一次性奖金，在服役满一年将提供 58,600美元奖金，军人受伤可以获得5,600至11,200美元慰问金，丧生士兵家属则可获得3万4千美元慰问金。[368]

欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示，未来的和平努力必须让俄罗斯参与进来，但不能基于俄罗斯总统普京制定的条款，确信乌克兰总统泽连斯基继续推进和平谈判，并举行另一次俄罗斯出席的会议的意愿是真实的。[369]

俄罗斯独立媒体Mediazona与BBC新闻俄语根据公共来源，包括讣告、亲属、地区媒体和地方当局的报道，确认自2022年2月俄罗斯全面入侵乌克兰以来，59,725名俄罗斯阵亡士兵的名字，超过3,700名军官在乌克兰的战斗中丧生，其中437名军官军衔为中校或更高，在乌克兰东部战线至少有11,933名俄罗斯囚犯士兵被杀，报道明确表示，实际数字可能更高。[370]

乌克兰基辅国际社会学研究所公布一项民意调查显示，55%受访者反对向俄罗斯做出领土让步以换取和平，32% 则表示将接受割让领土以实现和平和维护独立。当被问及一套可接受的和平条件时，62%受访者认为，乌克兰收复所有被占领土并成为欧盟成员国，但不加入北约，是最可以接受的和平条件。其次，53%受访者认为，可以接受乌克兰事实上割让对顿涅茨克和卢甘斯克以及克里米亚的控制权，但重新控制赫尔松和扎波罗热，并加入北约和欧盟。[371]


参考资料 [2024-07-23]


Russian attacks against Ukraine injure 36 over past day. 2024-07-23.
3-children-injured-in-russian-attack-against-dnipropetrovsk-oblast. 2024-07-23.
Russian forces strike Kharkiv with missiles. 2024-07-23.
General Staff: Russia has lost 568,980 troops in Ukraine since Feb. 24, 2022. 2024-07-23.
ukraine-shoots-down-another-russian-su-25-jet-in-donetsk-oblast. 2024-07-23.
russia-building-forces-in-zaporizhzhia-oblast-military-says. 2024-07-23.
俄國防部：俄防空系統一天擊落烏軍151架無人機及15枚多管火箭炮炮彈. 2024-07-23.
explosions-reported-in-crimea-amid-claims-of-drone-attacks. 2024-07-23.
ukraine-confirms-russian-ferry-seriously-damaged-in-attack-on-crimea. 2024-07-23.
俄國防部：俄軍解放頓涅茨克人民共和國的伊萬諾-達里耶夫卡村. 2024-07-23.
俄國防部：烏軍在特別軍事行動一天損失2040名軍人. 2024-07-23.
庫列巴外長：同北京直接對話非常重要. 2024-07-23.
Azov officer files complaint against State Bureau of Investigation over case of controversial general. 2024-07-23.
lawmakers-block-parliament-as-considering-of-draft-law-on-russian-related-churches-postponed. 2024-07-23.
ukrainian-journalist-arrested-after-calling-for-armed-resistance-to-mobilization. 2024-07-23.
russian-court-sentences-exiled-journalist-mikhail-zygar-in-absentia. 2024-07-23.
ukraines-antonov-company-to-cooperate-with-boeing-in-defense-related-projects. 2024-07-23.
3-800-convicts-serving-in-military-among-them-killed-and-wounded-lawmaker-says. 2024-07-23.
moscow-authorities-will-begin-paying-city-residents-almost-20-000-signing-bonus-for-joining-army. 2024-07-23.
Our peace efforts have to engage Russia, but not on Putin's terms, EU's top diplomat says. 2024-07-23.
mediazona-confirms-identities-of-nearly-60-000-russian-soldiers-killed-in-ukraine. 2024-07-23.
55-of-ukrainians-opposed-to-territorial-concessions-to-achieve-peace-poll-finds. 2024-07-23.
General Staff: Russia has lost 570,120 troops in Ukraine since Feb. 24, 2022. 2024-07-24.


信息来源：2024-07-23 维基百科

https://zh.wikipedia.org/zh-cn/俄羅斯入侵烏克蘭時間軸_(2024年7月)#7月23日

【声明】本文为转发分享，已经注明来源。不代表本平台赞成或反对原作者的观点，文责和版权属于原作者。转载此文是出于传递更多信息之目的，如有侵权请联系删除。