俄乌迎来大结局？乌外长刚到中国，泽连斯基摊牌：要迅速结束战争
首发2024-07-25 20:07·诗经往史
本文引用权威资料结合个人观点进行撰写，文末已标注文献来源，因头条改版增加广告解锁功能，广告打开后只需5秒即可点击右上角关闭，免费阅读精彩内容，感谢观众朋友理解。
#长文创作激励计划#
美国小年轻克鲁克斯并不知道，他那几颗子弹尽管没有击中特朗普，却颗颗命中了国际局势的敏感点。面对特朗普飙升的支持率，拜登选择了退选，世界局势似乎也要迎来大洗牌。陷入泥潭的俄乌战争现在似乎也有结束的趋势了。近日，乌克兰外长库列巴访华，而没过多久泽连斯基就宣布要迅速结束战争。乌方的这种反常反应不由得让人遐想背后的故事，这个世界在短短一个月不到的时间里发生了多大的变化啊！
克鲁克斯扇起的龙卷风
有这样一种说法：一只南美洲的蝴蝶扇动翅膀，结果可能引发美国德克萨斯州的一场龙卷风。
而在今年7月13日，一名宾夕法尼亚州的小青年克鲁克斯开出的8枪，却扇动了一场席卷全世界的政治旋风。
特朗普从刺杀事件中死里逃生后，支持率陡然飙升。拜登自知不敌，便宣布退出大选，并把候选人的烂摊子丢给了自己的副手哈里斯。根据美国现在的选情，很多人都推断特朗普有极大的概率赢下这场选举。而这位“推特治国”的前总统在他之前4年的执政风格也是有目共睹的，因此全世界绝大多数的政界人士都在为迎接特朗普重返白宫做好自己的准备。
目前来看，世界上两大最敏感的冲突的焦点分别在乌克兰和巴勒斯坦。对特朗普的上任最为焦虑的应该就是现任乌克兰总统泽连斯基了。他知道，尽管俄乌战争不在特朗普的任期内，但特朗普明确表示过自己对持续援助乌克兰的反对。在特朗普看来，比起帮助乌克兰，与俄罗斯搞好关系才是最符合美国利益的，源源不断地军援乌克兰只会空耗国力，毫无实际作用。
正因如此，特朗普的竞选承诺之一就是任上尽快结束俄乌冲突。根据他以往的立场和现实情况就不难看出，他所谓的结束战争，就是彻底放弃乌克兰，让俄罗斯取得胜利。这对与已经与俄罗斯死磕了两年多的泽连斯基无疑是一个致命的打击。泽连斯基非常清楚，一旦战争以乌克兰失败告终，自己将面临俄罗斯怎样的清算。
泽连斯基也考虑过向欧洲求助，毕竟乌克兰是俄罗斯通向欧洲的门户，甚至可以说是俄罗斯与北约的军事缓冲区，西欧国家因为惧怕俄罗斯兵临城下肯定会坚持援助自己。只可惜现在的欧盟委员会主席冯德莱恩是美国的“乖女儿”，绝大多数政策路线都只会跟着美国走。更何况没有美国的北约可以说就是一盘散沙，对乌克兰即使有援助也肯定会大不如前。
这么看来，乌克兰，或者说是他的政府班子，真的已经到危急存亡之秋了。
东方的和平鸽
既然西欧靠不住，泽连斯基就把目光投向了东方。
在俄罗斯和乌克兰斗得不可开交时，东方的一个神秘大国低调地走出了疫情的阴影，继续走在了崛起的康庄大道上。而这个不好斗的神秘强国，意外地成为了战乱国家的和平使者。
去年，沙特阿拉伯和伊朗在北京和谈，这两个国家代表的两个积怨千年的伊斯兰教派在中国的斡旋下终于愿意放下仇恨，达成初步的和解。能够促谈一对千年死敌，这在近现代史上都是相当伟大的壮举。而在最近，又是在中国的斡旋下，巴勒斯坦的14个派别放下了旧日的恩怨，结成了对抗侵略者的统一战线。这又进一步加深了我国和平使者的形象。
乌克兰毫无疑问也看出了这一点。中国能够帮忙维护和平，肯定也是自身实力足够强大，手段足够硬，才能够让争斗中的双方愿意坐下来谈。
而对于乌克兰而言，中国最大的作用就是对俄友好，或许能够成为俄乌对话的良好桥梁。
于是，今年的7月23日，乌克兰外长库列巴访华。
库列巴访华可真是一件大事。要知道，乌克兰可是连续好几年没有派过外长访华了。这一次库列巴来，肯定是有要事相商。
当然，我国作为历史悠久的礼仪之邦，该接待都还是要接待的。而俄乌和谈也是我国喜闻乐见的，毕竟，俄乌冲突直接影响到了我国的“一带一路”，世界和平发展是完全符合我国的利益的。
而泽连斯基也在近日做出了表态，声称希望尽快结束俄乌冲突，避免更多人丧生。心里有数的都知道，泽连斯基的“结束”肯定不是指的打赢，而就在前段时间，泽连斯基还维持着对俄的强硬态度，坚定地表示“乌克兰的土地只能插乌克兰的国旗”。这态度转变之快令人佩服，只能说不愧是演员出身的总统。
世界的新格局
到今年2024年，“百年未有之大变局”已经越来越清晰地展现在我们面前。
美国构建的霸权体系正在一步步地走向瓦解，而中国、俄罗斯、伊朗、印度这样的新兴国家在越来越多地影响着世界大势。
世界各地冲突战争的推手已经越来越明显，解决问题的主要思路也开始逐渐展现在人们的面前。或许，一个更加美好的世界真的要到来了。
我国现在一直在努力扮演的都是维护和平的角色，这与美国维护自己霸权体系的和平是完全不同的。
事实上，从人类历史发展的历史来看，通过抢夺别人的劳动成果获得的财富都是不长久的。通过自己的努力获得的收入才是最稳定的。
这么来看，中国的崛起和美国的衰落，与其说是世界格局的重大改变，还不如说是各国的角色在回归原本的位置罢了。
结语
从特朗普遇刺引发的一系列风波来看，世界确实在走向重大的变革，而且这样的变革在未来恐怕会越来越快。
我国在这样的变革中，只要能保持稳步发展，并坚持与其他国家和平共处的原则，走向富强是绝对不难的。
当然，在发展的道路上也要时刻保持警惕，随时注意应对可能出现的威胁，也是必不可少的。和平不是靠说说实现的，拳头足够硬是通向和平的基本资格。
如果用一句话来总结和平发展的关键，或许就是“不要渴望暴力，不要放弃暴力”。
相关信息：俄乌冲突后首次访华！乌克兰外长库列巴抵达中国-环球时报

泽连斯基最新表态：我们必须尽快结束战争-环球网