为什么说俄乌战争：俄军伤亡比乌军更多！俄乌大战将在2023年结束
原创2023-02-02 15:43·深度工场
01
俄乌持续持久战，为何俄军伤亡更大多
为什么说从2022年夏季俄乌战场进入长期持久战以后，俄军伤亡比乌军更多。首先，整体战场态势是俄军进攻，乌军防御，防御有着比进攻更大的优势。

比如在巴赫穆特战场上，英国皇家联合军种研究所报告报道，在前沿阵地乌军3公里正面部署1个连，在战斗最紧张的顿涅茨克北部战场，乌军一公里正面就会部署3个连。
乌军阵地特点就是，前沿兵力很少，重头戏在二线预备队和三线炮兵力量。乌军基本战术就是，前沿阵地一公里范围部署1-3个连，主要是操控无人机和探测系统监控战场，以及警戒。二线阵地部署预备队准备进行反击。
在三线纵深区域，特别是制高点位置部署主要打击火力炮兵和担任掩护的防空兵。最后第四线部署有地下指挥中心根据无人机实时视频图像指挥战斗。第五线纵深是野战医院，弹药库位置。

乌军是防御可以分散兵力，俄军是进攻就必须集中兵力。俄军虽然发射炮弹比乌军多6倍，但是，乌军更加分散，还都隐藏在地下掩体和碉堡里。
乌军指挥官前面的大屏幕都有数十个画面，都是前线无人机传回的实时画面。乌军指挥部就看着实时视频画面，指挥乌军炮兵一个又一个准确轰击俄军侦察战斗分队。
乌军发射炮弹虽然比俄军少，只有俄军的六分之一。但是，俄军是进攻方，每天都集中兵力发动进攻，而且俄军进攻分队又暴露在旷野当中。同样是100发炮弹，打击坚固阵地里隐藏的分散乌军可能杀伤不了几个人，但是打击旷野当中集中力量侦察进攻的俄军分队，却可以造成严重伤亡。

比如在巴赫穆特，乌军占据着巴赫穆特西郊3个制高点部署有炮兵，俄军和瓦格纳集团每次进攻都要通过3公里开阔地。从8月到现在，俄罗斯一天发动二三十次侦察和战斗分队进攻，6个月下来发动了3600-5400次分队进攻。
为什么打到现在，俄军和瓦格纳集团还没有夺取巴赫穆特，甚至还在巴赫穆特郊区晃悠呢？因为6 个多月发动的3600-5400次分队侦察进攻行动大部分都失败了，为什么失败了？都被乌军制高点炮击准确炮轰挫败，那么几千次进攻失败，俄军和瓦格纳集团士兵伤亡有多少？
02
为什么网上乌军炮击俄军视频特别多？
有时候，很多人都说你们为什么每天发布动图和视频，都是乌军炮击俄军，很少发俄军炮击乌军。发乌军炮击俄军多的视频是因为，乌军炮兵命中目标视频远远多于俄军炮兵命中目标视频。

那么为什么，乌军战斗视频多呢？从开战到现在，我就看过上千个乌军炮击俄军的视频，但是俄军炮击乌军视频只看到过几百个。
发布乌军炮击俄军视频和动图多的主要原因是，俄军是进攻状态，无论是装甲车辆还是人员都比较密集。在旷野当中，乌军炮击很容易一发两发炮弹，就能杀伤多名俄军。乌军一次密集炮击就能摧毁俄军一个装甲分队。

而俄军发布的视频，大部分都是俄军火炮和火箭炮摆好阵势，对着乌军阵地一顿炮轰。看着非常壮观，但是对于分散隐藏在地下掩体里的乌军到底有多少杀伤，谁也不知道。因此，杀伤效果就只能估算。
同时乌军精确炮击俄军视频多还有一个原因，就是非常关键的问题，乌军控制着战场，因此乌军无人机才能拍摄到大量战场炮击画面。乌军要是被俄军打得鸡飞狗跳，也不可能拍摄到这么多炮火准确杀伤俄军的视频画面。

因为，乌军是防御方，俄军是进攻方。很多时候，翻到5-10个乌军炮兵准确轰击进攻当中俄军视频，才能翻到一个俄军准确炮击乌军士兵视频。
03
俄乌大战为何可能将会在2023年结束
俄乌战争很可能将会在2023年停止主要战斗，俄乌双方进入僵持状态。美国和北约对乌克兰援助越来越多，但是到了M1A1坦克，豹2坦克等重型突击武器和150公里射程精确制导炸弹也就到头了。
如果，美国和北约都已经援助到这一步，乌军还是无法取胜。美国和北约就会与俄罗斯进行谈判。同时，如果，今年，俄罗斯第二次全面总攻还是无法取得决定性结果。俄罗斯也必须要止损了，俄罗斯不可能在乌克兰拼光一切战略储备。

俄罗斯只有“止损压倒一切”，最大限度地在军事上、经济上保存实力，尽量不扰动社会秩序，一切从长计议，与美欧长期对抗。这是最大限度地保护俄罗斯利益。因此，俄乌战争今年大概率将会出现最终结果。