维基百科：俄乌战争时间轴（2024-07-25）
2024-07-27 00:49·晨雾
维基百科：俄乌战争时间轴（2024-07-25）
维基百科 2024-07-25
原标题：俄罗斯入侵乌克兰时间轴 (2024年7月)

晨雾 / 转帖

维基百科说明：
此条目记述一项新闻动态。随着事态变化，信息或许会迅速更新，而此条目之近期更新并不一定能够反映现状。
维基百科不是新闻的收集处。您可自由改善此条目，或在讨论页讨论条目内容，但请留心可供查证原则，确保信息正确。不可靠内容会被移除。


07月25日

乌克兰地方政府表示，截至25日上午9时，俄罗斯在过去24小时内，一共袭击13个州，包括基辅、日托米尔、切尔卡西、敖德萨、尼古拉耶夫、切尔尼戈夫、卢甘斯克、扎波罗热、苏梅、第聂伯罗彼得罗夫斯克、赫尔松、哈尔科夫和顿涅茨克州，至少造成4名平民死亡，30名平民受伤。[397]乌克兰空军表示，俄罗斯午夜至凌晨期间对乌克兰发动袭击，俄军从俄占克里米亚地区乔达角发射38架无人机，防空系统在敖德萨、赫尔松、尼古拉耶夫、基辅、苏梅、日托米尔和切尔卡瑟地区击落25架无人机，另有3架无人机进入罗马尼亚领空。[398]

乌克兰武装部队总参谋部表示，自全面入侵以来，俄罗斯在乌克兰损失571,350名士兵，过去一天俄军有1,230人伤亡，累计损失8,313辆战车、16,039辆装甲战斗车辆、21,258辆车辆和油箱、15,804门火炮系统、1,125套多管火箭系统、904套防空系统、363架飞机、326架直升机、12,610架无人机、2,402枚巡航导弹、28艘船只和1艘潜舰等。[399]乌克兰国民警卫队指挥官表示，俄军将无法长期保持其在多个地区一同发动进攻的规模，俄军考虑到遭受的损失以及能力不是无限，预计再过一个半月左右，俄军将无法同时向多个方向进行主动攻击，并将转向防御。[400]

俄罗斯国防部表示，防空系统在过去一昼夜击落乌军3枚美制海玛斯多管火箭炮炮弹及52架无人机。[401] 俄罗斯国防部表示，1架俄罗斯Mi-28攻击直升机于俄罗斯西部卡卢加州坠毁，坠机的原因是技术故障，全部机组人员死亡。[402]

俄罗斯国防部表示，乌克兰军队在过去一昼夜内，在前线各地区内损失2,025名军人[403]，俄军航空兵、无人机、导弹部队和炮兵摧毁104个有生力量和乌军装备聚集区，自俄军开展“特别军事行动”以来，摧毁乌克兰630架军用飞机、278架直升机、28,382架无人机、556套防空导弹系统、16,660辆坦克和其他装甲战车、1,383辆多管火箭炮战车、12,363门野战炮和迫击炮、24,046辆特种战车。[401]

罗马尼亚国防部表示，在乌克兰敖德萨州城市伊兹迈尔的多瑙河对岸罗马尼亚小镇普劳鲁附近发现俄罗斯无人机碎片。[404]

乌克兰传媒“基辅独立报”引述乌克兰国防部情报总局消息人士报道，情报总局自23日起一连三日对俄罗斯多间银行，包括奥合国际银行、天然气工业银行和阿尔法银行等发动网络袭击，个别社交平台、公共交通支付系统和航空公司亦受到影响。[405]

乌克兰总统泽连斯基表示，与战略工业部长就装甲车、无人机和火炮等生产计划进行讨论，表明乌克兰的国防生产部门正变得完全不同，更强大、更高效，归功于国家预算的资金以及合作伙伴投资。[406]乌克兰总理什梅加尔表示，对赫尔松州的防御工事进行检查，现时建筑工程已完成97%。[407]

乌克兰外交部长库莱巴访问香港，并会面行政长官李家超，呼吁特区政府打击俄罗斯绕过国际制裁的途径，以防止俄罗斯和俄罗斯企业利用香港规避俄罗斯侵略乌克兰的限制措施，强调这些限制性措施对于削弱俄罗斯在乌克兰发动战争和杀人的潜力是必要的。指出俄罗斯的阴谋不应损害香港作为一个高度发达的自由经济体的声誉，还讨论保护香港境内乌克兰公民权利的问题[408]。特区政府新闻处未有主动公布今次会面，而特区政府发言人回应传媒查询时表示，会面期间李家超介绍香港目前的经济状况、商贸机遇和市场潜力，解释法治精神在香港备受尊重，对香港至关重要，在香港的人士在法律下受到充分保障，特区政府依法采取一切措施确保在港人士的安全。特区政府将履行并严格实施联合国安全理事会议决的制裁，采取的任何行动皆严格遵守香港法律。[409]

乌克兰战俘待遇协调总部、国防部情报总局、国家安全局和国会人权监察员办公室共同公布一项人道主义倡议“我想去找我的人民”计划，旨在找回被俄罗斯扣押的乌克兰平民人质，以换取被定罪的亲俄合作者，包括俄罗斯特工、叛国的乌克兰公民和合作者。[410]

乌克兰资产追回和管理机构负责人表示，已经将逃往俄罗斯且遭乌克兰通缉的乌克兰亲俄政治家维克托·梅德韦丘克手中缴获的两辆汽车的收益用于支援乌克兰军方。[411]乌克兰国家安全局表示，乌克兰高级反腐败法院批准司法部将亲俄政治家维克托·梅德韦丘克价值超过4,840万美元的制造企业国有化的要求。[412]

美国政府问责署表示，美国国防部在对向乌克兰提供的军事提供中出现价值20亿美元的会计错误，由于出现错误，国防部可以再向乌克兰提供 20亿美元的武器，以确保美国已经批准的提供计划。[413]

荷兰国防部表示，荷兰和丹麦此前购买并计划向乌克兰提供的14辆豹2A4坦克将于今年夏天交付。[414]

参考资料 [2024-07-25]

Russian attacks against Ukraine kill 4, injure 30 over past day. 2024-07-25.
ЗБИТО 25 УДАРНИХ БПЛА. 2024-07-25.
General Staff: Russia has lost 571,350 troops in Ukraine since Feb. 24, 2022. 2024-07-25.
Russia will be forced to scale down its attacks in a month and a half, Ukrainian commander says. 2024-07-25.
Russia says its battlegroup North eliminated up to 235 Ukrainian troops. 2024-07-25.
Russian attack helicopter crashes in western Russia, crew killed. 2024-07-25.
俄國防部：烏軍在特別軍事行動一天損失2025名軍人. 2024-07-25.
romania-confirms-russian-drone-debris-landed-on-its-territory. 2024-07-25.
cyber-attack-on-russian-banks-telecoms-continues-into-third-day. 2024-07-25.
ukraines-defense-industry-impact-of-foreign-investment. 2024-07-25.
kherson-oblast-fortifications-97-complete-shmyhal-says. 2024-07-25.
Кулеба закликав Гонконг закрити Росії шляхи для обходу санкцій. www.ukrinform.ua. 2024-07-25 （乌克兰语）.
烏克蘭外長會見李家超 促阻止俄羅斯利用香港避制裁. 2024-07-25.
ukraine-seeks-to-exchange-russian-collaborators-for-civilian-hostages-launches-new-initiative. 2024-07-25.
Ukrainian agency sells vehicles seized from pro-Putin oligarch to buy military bonds. 2024-07-25.
ukraine-nationalizes-48-million-in-assets-owned-by-russian-oligarch. 2024-07-25.
pentagon-finds-accounting-errors-worth-2-billion-in-aid-for-ukraine. 2024-07-25.
Ukraine to receive 14 Leopard 2 tanks pledged by Netherlands, Denmark this summer. 2024-07-25.

信息来源：2024-07-25 维基百科

https://zh.wikipedia.org/zh-cn/俄羅斯入侵烏克蘭時間軸_(2024年7月)#7月25日

【声明】本文为转发分享，已经注明来源。不代表本平台赞成或反对原作者的观点，文责和版权属于原作者。转载此文是出于传递更多信息之目的，如有侵权请联系删除。