乌军阵亡超过10万人？俄乌战争中，双方真实的战损比如何？
原创2022-12-02 11:35·熊熊讲武
日前，欧盟委员会主席冯德莱恩称，乌军目前的伤亡已经超过10万。
考虑到乌军阵亡的比例会更高些，以此数估计的话，乌军的伤亡恐怕已经有30多万人了。当然，其中并非全部都是不可恢复性减员，大约半数的伤员伤愈后可以归队，另外乌军动员兵力更多，可以保持军队没有崩溃。
接下来，我们聊聊双方军队战损比的问题。
现代战争，尤其是俄乌这种地面战占主导的作战类型中，关键靠的是炮兵。火炮的打击造成了对方最大比例的伤亡，故而双方火力的对比至关重要。
谈到火炮和火力，大家肯定会想西方支援了海马斯还有一系列西式大炮，俄军火炮性能不行，占优势的肯定是乌军。
然而，不论是西式火炮到来前，还是西式火炮到来后，俄乌战场上占据整体炮火优势的，一直都是俄军。在俄乌这种量级的大战中，量大管饱始终是最重要的。请注意，这种观点不是我们刻意灌输，即便在西方比较正经的信息源中，同样也是如此。
对大家来说，判断谁的炮兵更占优势，可以观察下双方炮兵的作战方式。
首先来看乌军炮兵，乌军除了独立炮兵部队外，每个旅即编有3到4个炮兵营，其炮兵规模是很大的。为了弥补乌军炮兵的战损，西方大约提供了350门大口径火炮，当然型号多种多样，数量最多的是M777榴弹炮。
重炮部队当然是以成建制的形式投入作战威力最大，可乌军现在的火炮却都是以单炮、双炮的形式活动，主要以打游动炮为主，这说明乌军火炮面临了极为严峻的反炮威胁。
反过来看俄军炮兵，基本是以成建制单位投入作战，有些阵地的牵引式火炮甚至待在原地能长时间开炮，而不转移阵地。这说明，俄军炮兵面临的反炮压力并不大。
当然，大家在网络上不时可以看到乌军使用高性能火炮发射精确制导弹药成功摧毁俄军火炮的视频。
但是大家可能想过，这样成功的打击能有多少例？连续看10个、20个成功打击的战果视频，就足以让人产生俄军火炮不堪一击的印象，可是在俄乌战争的体量下，区区10门炮、20门炮才算什么？
在乌军的战报中，统计到摧毁俄军火炮大约2300门。当然，这是一个很大的官宣数字了，相当于打掉了将近130个炮兵营。
但是，根据BBC俄语频道在11月24日统计到的俄军阵亡情况，其炮兵的阵亡数只有322人。当然这一数据不是完整的，但起码也是俄军阵亡炮兵的大部分了。同时，顿巴斯武装本身的炮兵建制很小，主要依靠俄军炮兵提供支援。
以俄军炮兵的阵亡数推算，显然俄军炮兵遭受的损失并没有大到很可观的程度。
反倒是我们去看乌军炮兵，战前乌军炮兵建制有140个营，装备大口径火炮约2500门，加上封存堪用的老炮则不下3000门。战争爆发后，北约还支援了其一批老的苏系炮。
而我们现在再瞧乌军的炮兵部队，这些苏系炮的身影还有多少呢？甚至根据西方的信息，其支援的350门大口径炮也已经损耗了三分之一，俄乌之战的烈度可想而知。
当然，火炮不光是用来反炮的，它可以打击任何射程内的目标。而弹药量，对于杀伤战果至关重要。
在今年6月时，乌克兰国防部副部长称，乌军每天发射的炮弹是5000到6000发，俄军发射的炮弹数是乌军的十倍以上。
如果说乌军所言有故意夸大差距，求得西方支援需求的话，那么北约方面给出的数据是乌军在夏季的顿巴斯战场上平均每天发射6000到7000发炮弹，而俄军则每天打出40000到50000发炮弹，双方实际炮火差距仍有7倍。
到8月份时，俄军的火力照样充沛，据乌克兰国防部长扎卢日内称：俄军每天要向乌军阵地组织700到800轮炮击，发射40000到60000发炮弹。
在现代战争中，伤亡的70%到80%都是由炮火造成的，甚至这个比例还会更高。那么俄军平均每天打掉5万发炮弹，即便50发炮弹才能杀伤一人，那么平均一天仅靠炮弹也能杀伤乌军1000人。
当然，有网友会说俄军那些老炮，性能不太行啊！但是老炮归老炮，不代表它炸不死人，尤其现在在无人机引导炮兵的打击模式下，传统火炮的打击效能其实是大大提升的。
而且乌军在顿巴斯修筑的阵地并非全部都是永备工事，在阵地消耗战中大量投入的还是没有经验的动员兵，50发炮弹杀伤一人，不算多么离谱。
所以以俄军的炮火强度，加上航空兵以及步兵部队的作战，平均一个月杀伤乌军3万多人，不是什么遥不可及的目标。
但是话说回来，你这里一直强调俄军炮火有绝对优势，那怎么就让乌军反攻回去了呢？
问题的关键不在俄军炮兵如何，而是出在了步兵部队身上，毕竟炮兵可以杀伤敌人，但不能去拼刺刀，直接守战壕。在俄军炮火大量杀伤乌军时，乌军的炮火虽然反炮不行，但杀伤俄军步兵同样可以做到。
前面说过，乌军采用游动炮战术，在尽可能提高生存的同时，也在尽力支援地面部队。虽然比起俄军一天几万发的炮弹量来说，乌军火炮每天只能打出六七千发炮弹。
可是，六七千发炮弹本身也不算少，而且乌军手中有一部分西式高性能火炮，还有一定量的精确制导弹药。假使乌军炮兵的打击效率更高，平均每30发杀伤一名俄军，那么每天仅靠炮火也能杀伤200来名俄军。
再加上乌军步兵的决死突击，一天杀伤两三百名俄军确实是能做到的。
我们看俄军阵亡人员的比例，步兵大类占到了明确兵种人数的73.7%。换句话说俄军（包含顿巴斯武装及志愿者）目前伤亡的大约8万人中，大约有6万人都是步兵类作战人员，它的技术兵种伤亡反倒不大。
而且这些伤亡中，绝大多数都产生于俄军开始动员之前，也就是说俄军有限的合同兵部队、顿巴斯武装以及志愿者/雇佣兵武装要承受这些损失。
这些兵力的合计只有大约20万人，纯步兵则更少，一下子承受几万人的累计伤亡，还要维持1000多公里长的战线，它的压力当然比乌军还要大。
所以，这也是俄军必须要动员的原因。而且大家也看到了，俄军动员的基本都是地面作战人员。
所以，俄军的炮兵并没有拉胯，基本发挥出了应有的实力。要说信息化、数字化，它当然谈不上，但其仍然是吞噬乌军生命的最大杀器。
关键是步兵在战争进入持久战后兜不住，现在俄军补充兵力上来了，战线能稳住了，炮火优势依然还在，逐渐打得就让乌军肉疼了。
就在前几天，西方集体抱怨乌军消耗弹药太大了，认为乌军一天打的炮弹，都够当年阿富汗战场西方军队打一个月的了。
但实际上乌军现在每天只能打出2000到4000发炮弹，依然远不及俄军。西方的抱怨主要是因为俄乌战场长期化，使得西方的弹药库存受到了挑战。
目前仅美国就援助了乌克兰100多万发炮弹（注：由于俄军对军火库的远程打击，实际运到前线的没这么多），对当年范弗里特弹药量有所了解的网友认为，现在的美国对此应该也不至于头疼。
然而美军多年来未有大量消耗炮弹的需求，由于全球供应链的影响，现在西方也不可能立即大量生产炮弹，所以现在反倒有求于韩国，指望韩国炮弹来补充乌克兰的消耗。
而有意思的是，虽然早在几个月西方就声称俄军没有炮弹打了，但直到现在俄军的炮火依然不穷不尽。在目前最为激烈的阿特木斯克战场，当地守军就正在承受炮弹雨的轰击。
在双方炮火几乎差了一个数量级，而炮火又占到了现代战争最大杀伤比例的当下，说乌军打出了跟俄军相当的伤亡比，这就需要靠精神来说服自己，而不是靠物质了。而我们研究战事，还是要尊重客观事实和逻辑为好。
所以，综合来说乌军在9个月开战后，阵亡10万人的可能性要比伤亡10万更大。
当然俄军也好不到哪里去，目前就已经推算出了8万人的伤亡，综合来看双方的实际战损比大约在1比4左右，当然由于乌军的阵亡率高，所以双方的阵亡交换比会更高些。
具体来说，在战争的初期，俄军对乌军的伤亡比可能只有1比2到1比3。主要原因是俄军轻兵冒进，而乌军是以现役部队据城死扛，俄军自己的优势难以发挥，故而伤亡比没有拉开。乌军凭借30万现役部队，争取到了动员和西援武器的到来。
在战争中期这一比例可能一度升至1比6，主要原因是俄军改变战术，以绝对优势的火炮轰击。乌军此时西援火炮尚未形成战力，为了稳住战线，不得不投入大量缺乏训练的动员兵，故而付出了极为惨重的伤亡。
但是此阶段，俄军有限的兵力也极度疲惫，尽管能杀伤大量乌军，但却无法歼灭其建制部队，使得乌军的主要体系没有被打乱，并依靠大量动员兵的伤亡，换来了建制部队轮换增补以及西援重武器形成战斗力的机会。
战争中期后至反攻阶段前，双方伤亡比可能又回落到了1比4到1比5，因为俄军地面部队处于极度疲惫且兵力空虚状态，乌军远程打击能力提升，故而俄军自己的伤亡增多，双方伤亡比缩小。
而现阶段的话，处于俄军试图重夺主动权的过程，具体情况还有待观察。