俄乌战争两败俱伤，未来走向如何？主席战争观早有昭示
原创2023-01-20 10:06·兵说
作者：相忘于江湖
古人常说：三十年河东，三十年河西。战争也是这样。
2022年2月开打的俄乌战争，不知不觉已持续了11个月。让很多军事专家大跌眼镜的是，这场看上去强弱分明、战事未开似乎胜负已分的局部冲突，远远超出了“闪电战”和“速胜战”的预期。
俄乌战争开局阶段，俄军一顿操作猛如虎，让乌军有些措手不及，而此时北约除“援助”一些武器装备之外，也没有更进一步的“亲密动作”，最困难时灰头土脸的泽连斯基也失去了演戏的才华。
但是，随着以美军为首的北约不断给乌军站台，泽连斯基慢慢缓过了一口气。
这一次，又轮到“今非昔比”的北极熊因为军力、财力的掣肘，有些吃不消了。
2022年圣诞节，一度有传言普京大帝由于心情郁闷独自买醉，而后还哭了一场。转过年来，普京又签署总统令，宣布阵亡俄军士兵的抚恤金为500万卢布（约合47.1万元人民币）。
其实，这也是欧洲断绝和俄罗斯的能源贸易以后，出现的必然结果。
到目前为止，这场两败俱伤的战争，无论泽连斯基还是普京都还不能说是胜利者。回过头来反躬自省，不知道泽连斯基和普京如果好好钻研一下主席关于战争的论断，会不会再贸然开战呢？
普京大帝后悔了吗？
主席的战争观之一：反对战争，不轻易言战。
古人慎战的思想，在《孙子兵法·计篇 》就有精辟的论述：
兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。
从红军时期，谙熟中国国情和传统文化的主席就反对教条主义和本本主义，提倡一切从实际出发制定战略战术。博古和李德违背了主席的战争思想，结果换来根据地第五次反围剿的加速失利。
1936年12月，主席在红军大学演讲时，提出要研究战争的规律，而研究战争规律的目的就是为了赢得胜利，进一步消灭战争。这些演讲，后来收入为《中国革命战争的战略问题》。
两年以后，主席又在《战争和战略问题》中，进一步阐述了关于战争与和平的论断：我们是战争消灭论者，我们是不要战争的；但是只能经过战争去消灭战争，不要枪杆子，必须拿起枪杆子。
很显然，泽连斯基和普京却是战争论者，一开始就想“毕其功于一役”。
现在看来，当初泽连斯基的乌军之所以敢于拿着鸡蛋碰石头，其底气就是“背靠大树好乘凉”，有美军和北约给乌军站台。而普京当初完全没有把泽连斯基和乌军放在眼里，也是着了美军和北约的道儿。
泽连斯基何去何从？
主席的战争观之二：不怕战争，来而不往非礼也。
不主动挑起战争，并不等于害怕战争、逃避战争、不敢亮剑。
我国古代的亚圣孟子是反战派，但在《孟子·公孙丑上》对“勇”做出了诠释：
自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉；自反而缩，虽千万人，吾往矣。
主席虽是读书人，睿智却不文弱，相反胆略超乎常人，就是和战功赫赫的十大开国元帅想比，也是有过之而无不及。1939年9月，针对顽固派的摩擦，主席在同中央社、扫荡报、新民报记者的谈话中，表明了我军立场：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。
皖南事变后，蒋氏宣布取消新四军番号，主席针锋相对，重建新四军军部。
主席一生，曾经面临两大艰难决策时刻：全面解放战争，抗美援朝战争。
全面解放战争爆发时，历经战乱的人心思安。敌军有430万人，我军不足130万人，敌军有美械装备和海空军运输支援，我军还处在“小米加步枪”阶段。但是，主席一旦下决心打，就毫不退缩。
建国初期的抗美援朝，家徒四壁百废待兴，但是为了“唇亡齿寒”，砸锅卖铁也要支援邻邦。
反观俄乌冲突，300多天的菜鸟互啄，不但没有哪一方占优，也没有打来和平。战争初期，心里没底的泽连斯基要和谈，普京不答应。现在，乌军在西方的怂恿下，又关上了和谈大门。
主席的战争观之三，不打无准备之仗，不打无把握之仗。
古代的《礼记·中庸》说：凡事预则立，不预则废。
《孙子兵法﹒作战篇》诠释了“兵马未动粮草先行”的必要性。
主席打仗，一向调研在先、实事求是在后，然后对症下药，到什么山上唱什么歌。
不打则已，战则必胜，不打无准备、无把握之仗，这是主席一贯的指导思想。
抗战初期的《论持久战》指出：“优势而无准备，不是真正的优势，也没有主动。懂得这一点，劣势而有准备之军，常可对敌举行不意的攻势，把优势者打败。”
到了解放战争，主席又提出“十大军事原则”，其中的第五条就是“不打无准备之仗，不打无把握之仗”。我军少有的败仗金门登陆之战，就是违背了主席这一原则，导致功败垂成。
如果泽连斯基或普京研究过主席的论著，绝不会犯冒进和轻敌的错误。
泽连斯基的错误，一是高估了乌军游击战的能力，二是高估了美军和北约的“朋友意气”。
普京失误更多，一是军改矫枉过正、陆军消减过多，二是军队技术含量不足，中看不中用；三是低估了乌军的抵抗能力；四是备战不足，虎头蛇尾；五是“核大棒”失灵；六是经济实力决定了战争上限。
俄乌战争留下满目疮痍
主席的战争观之四，战争胜负的决定因素是人而不是物。
以人为本的理念，最早见于《管子卷九﹒霸言》：“夫霸王之所始也，以人为本。本治则国固，本乱则国危。”主席的《论持久战》总结了战争是力量的竞赛，战争的胜负主要决定于双方的力量即军事、政治、经济、自然诸条件，其次是战场指挥官和战士的主观努力。
解放初期，就连很多中立人士也一致看衰我军，但是在主席“十大军事原则”指导下，我军将士用命实现了逆转，除了彭、林、刘、聂等老当益壮，粟裕、杨得志、许世友等新生代也横空出世。
抗美援朝，美军打钢我们打气，志愿军充分发挥了指战员的能动性，运用手榴弹、坑道和夜间战术，硬是在三八线打停了不可一世的联军，再次证明“决定战争胜负的是人而不是物”。
俄乌战争，泽连斯基和普京也看到了人的重要性，但心有余立不足。
乌克兰陆海空总兵力30万人，预备役100万人。有报道乌军伤亡已超过53万人，即便去掉一些水分也是非常惨重的。战争初期还有一些外国雇佣军加入，随着战事深入，送人头的也少了很多。
俄军核威慑作用越来越小，但是陆军兵力严重不足，被迫征调预备级部队、车臣军队等盟友，更有网传俄军使用重刑犯1.5万人编成1个师开赴前线，也从一个侧面反映了俄军的无奈和尴尬。
开战以来，俄军前线指挥官也很不给力，普京多次换帅，但效果不佳。
俄军总长格拉西莫夫亲临一线
除了以上四个观点，主席还有一个非常著名的战争论断。
这就是：战争是政治的继续。
一个是抗美援朝战争，我军以战促和迫使美军签订城下之盟；一个是对印自卫反击战，我军得胜主动撤退让世界诧异不已；还有一个珍宝岛反击战，面对苏军百万大军陈兵北疆我军引而不发。
很显然，眼高手低的泽连斯基和傲视群雄的普京都是“一根筋”：
一个保不住乌东地区，还幻想克里米亚半岛回归，但是泽连斯基想象中的“靠山”北约和美军也可能是一座冰山；一个梦想俄罗斯依仗余威，把东欧和中亚等地区一统江湖。
知彼知己，百战不殆。当局者迷，但是旁观者未必就清。
跨年的俄乌战争和30多年前的海湾战争，都给了我军一个深刻的警示：国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。而要打赢未来战争、应对美军挑衅，主席的战争观更值得深入学习和创新研究。
美军的航母
【深耕战争史，弘扬正能量，欢迎投稿，私信必复】