俄乌迎来大结局？乌外长刚到中国，泽连斯基摊牌：要迅速结束战争
首发2024-07-25 13:54·扶苏史记
俄乌战争旷日持久，双方战况胶着，短时间内无法在战场上取得突破性进展。近期，俄乌战争可能会迎来转机，拜登的退选或会直接影响俄乌战争的最后走向。
乌克兰外长访问中国，迫切的发布了一则公开视频，明里暗里暗示希望中国推动俄乌走向和平，结束俄乌战争。拜登的退选使得俄乌冲突提前看到和平的希望，也能看出，美国到底在俄乌战场的背后起到了多大的推波助澜作用。乌克兰主动向中国寻求和平的解决方案，既体现了乌克兰急切渴望和平的心情，也反映出中国在世界大舞台上扮演了一个积极推动世界和平发展的角色。
创作不易，作者上有老下有小，天天加班到半夜，每天收益只有可怜的一丢丢，文中加入5秒广告解锁，就是能为了多几块钱养家糊口，希望各位观众老爷不要再骂了，感谢理解！
俄乌战争最初产生的动因就是乌克兰不顾俄罗斯警告，一意孤行要加入北约而造成的，乌克兰之所以铁了心的要加入北约，美国在背后也没少拱火。北约此前一直在东扩，直到乌克兰也要加入北约后，俄罗斯忍无可忍，最后爆发了俄乌冲突。
乌克兰加入北约等于俄罗斯直接遭受了武力威胁，北约是冷战时期由美国领头组织成的政治、军事同盟组织，简单粗暴点来说北约就是个“打群架”的组织。乌克兰一旦加入北约，就等于美帝国主义直接在俄罗斯的家门口架起了大炮，虽然不会开枪放炮，可谁能保证不会擦枪走火呢，这点就足够膈应俄罗斯的了。
乌克兰加入北约的背后也一定有美国的怂恿，美国为了遏制俄罗斯的发展，长久以来一直在针对俄罗斯，乌克兰就是那个炮灰。但美国政府内部对乌克兰方案也有一定的争议，不同的领导人对此持不同的态度，拜登政府对乌克兰大力支持，但特朗普却明确表示不会支持乌克兰。拜登宣布退选后，特朗普获选的胜算大大加强，乌克兰也能拎得清形势，转头就立马要和平解决俄乌冲突。
据报道，乌克兰外长此时已经人在广州。甚至刚落脚，他就不惜公开了自己身在中国土地的视频，直接将诚意拉满，声称自己来到中国是积极寻求和平解决俄乌冲突的。他认为此举才是当下最正确的选择。
哪怕还不明确我们中国代表的意思，他就先直抒胸臆，将基调奠定了下来。明眼人都能看的出来乌克兰这下是真急了。库列巴的行为向世界表明了对接下来进行和谈的期待，拿出了诚意，就是希望中方能够出手，促成俄罗斯和乌克兰的和谈，还希望是迅速达成和谈。
这次，库列巴显然是有备而来，只要乌克兰拿出诚意，真心想要和平，中国一定会极力促成这件事。但乌克兰总统泽连斯基对这样的正常流程都有些等不及，希望在现今进度的基础上能更进一步，库列巴到达中国当天后二十四小时内，泽连斯基直接摊牌了，希望能尽快结束俄乌冲突。
泽连斯基更是火急火燎的表示要尽快结束俄乌战争，和前几个月的态度截然不同，堪称一百八十度大反转。几个月前，他的态度十分强硬，面对各方对和平的呼吁都置之不理，直接拒绝，甚至还放狠话说：乌克兰国内永远不会升起其他的旗帜。
而泽连斯基的一反常态不得不让人思考其背后的“居心”，是否真的如他口中所言，因为战争再打下去，会有更多人丧失生命，因此希望能尽快结束战争吗。因为，他一开始对外表示的期盼是在今年年底，但其现在的举动，很明显，希望俄乌速战速决，甚至越快越好。
实际上，泽连斯基态度的转换和良心发现没有半毛钱关系。泽连斯基要是真的在意人员伤亡，就会在之前两国打的最激烈的时候停火，因为那时是乌克兰人员伤亡最严重的时候，他却对此眼睛都没眨一下。现在把担心民众生命问题抛出来就是找个台阶下，也希望以此能够道德绑架一把俄罗斯，要是再不停战就是俄罗斯蓄意谋害民众生命安全，危害世界和平。
究其原因，美国总统大选首当其冲。乌克兰之所以能和俄罗斯打这么久，就是因为背后有美西方国家支持，不然就乌克兰那三瓜俩枣早就败了。美国希望俄乌战争能够消耗俄罗斯，甚至能以此威胁逼迫俄罗斯，保证自身霸主地位，对乌克兰的军事援助只会多不会少。
但美国现在面临总统换届大选，因美国党派对乌克兰持不同态度，而支持乌克兰的拜登已经宣布退选了，特朗普明确亮明态度，要把目光转向亚太，这也代表其自身的胜算极大。
乌克兰失去了美国的支持后必定敌不过俄罗斯，到时候恐怕连谈判的资格都没了。所以现在泽连斯基火烧眉毛的希望尽快推动俄乌和平，就是要赶在美西方国家撤援前，抓紧解决俄乌问题，否则到时候俄罗斯根本就不会再接受谈判了，乌克兰能不能还是个独立国家都不一定，泽连斯基等人也不会有什么好下场。
眼看特朗普即将回归，如若在此之前，迅速与俄罗斯达成和平，哪怕会丧失许多地盘、资源，但泽连斯基等政客官员的身家性命还是能保全的，这才是他一心要迅速达成俄乌和解的主要原因。但泽连斯基此前的信用度基本为零，俄罗斯已经对乌克兰失去了耐心和信任，这都是泽连斯基政府一手造成的。
现在能够有望推动俄乌和解的最佳选择就是中国，无论是能力还是面子，能帮乌克兰一把的只剩中国了。中国这些年为国际社会做出了许多贡献，似乎成了公认的“和平推动者”。不论是先前的沙伊和解，还是近日的巴勒斯坦内部政党大和解，许多看来根本就不可能再重归于好的国家、势力，都在中国的推动促进下奇迹般的握手言和，接下来的俄乌双方和解很有可能也是在中国的推动下达成。
对于中国而言，世界越是和平稳定越是有利于中国发展。中国自古以来都是爱好和平的国家，随着中国国家实力和影响力的增强，获得的信任越来越多，世界各国有什么问题也都愿意来找中国解决，也相信中国一定能完好解决。中国倡导的一带一路和人类命运共同体全球战略都是希望能够合作共赢，而并非零和博弈。中美对弈的结局也很大程度上取决于世界最终是走向和平还是冲突对抗，无论如何，坚持发展强化自身国家实力就是以不变应万变。
#长文创作激励计划#
参考资料
泽连斯基最新表态：必须尽快结束战争2024-07-24 15:22·红星新闻；
2024-07-24 环球网：《乌克兰外长库列巴抵达中国，专家：此访目标是寻求中国助乌摆脱困局》；