俄乌战争880天，看清世界5张脸
首发2024-07-23 14:20·军号守望
作者：欧阳林
俄乌冲突两年半了，刚开始以为这是一边倒的战争！结果，双方打成了持久战。直到今天，乌克兰战争血腥战斗了881天！
我们更发现，俄罗斯并不是与乌克兰单打独斗，这场冲突的本质是以美国为首的北约，力图把俄罗斯推向万劫不复的深渊。
而乌克兰，只是一场代理人战争中的一枚“棋子”。
随着拜登的退选，特朗普对再次入主白宫充满信心，让乌克兰总统泽连斯基的士气跌到了谷底。
俄乌战争，让我们看清了战争的无情，也看清了俄乌战争中五大主角的真实面孔。
一、美国总统拜登：沮丧的面孔
拜登，这场俄乌冲突的总导演。
俄乌冲突，美国是始作俑者。
每次看到老拜登那张老脸，总是露出苦笑。
冲突之初，俄罗斯落入美国人设置的圈套，拜登笑得有多灿烂！
俄乌冲突，美国一直挑拨离间、拱火浇油、背后递刀，打了一场代理人战争，拜登还不偷着乐？
因为，弱而不强、半死不话的大鹅正是拜登想要的。
拜登希望乌克兰战争得到的结果是：美国“坐收渔利”让俄罗斯从此一蹶不振；把战火烧到别人的领土，把美元回流到自己的国家；把欧洲的市场夺到自己手中，把原本已经分道扬镳、的欧洲和北约牢牢控制在自己的地盘。
随着冲突演变成局部战争，如今俄罗斯、中国是美国确定的战略竞争对手，老三俄罗斯来头都不小，老二中国正紧追猛赶，我老大还怎么过？
于是拉着北约一帮小兄弟，严厉制裁、援助武器、军事援助，把乌克兰往火炕里推，让俄乌互相残杀。
同时，美国还在世界其他地区挑衅生事，搞得整个世界风声鹤唳。
俄乌冲突，美国带来了巨大利益，也增添了一定风险。让拜登哭笑不得的是，如今美国经济衰退、枪支失控、高账调控等重大难题都压在头上。
美国国内多数选民抱怨不能再援助乌克兰，结果拜登受刘美国国会的抵制，援助乌克兰变得小心翼翼。
更让美国民众不满的是，拜登上台三年多来，美国经济没有多大起色，还陷入了俄乌冲突、巴以冲突两大“旋涡”之中，与东方大国的贸易战、科技战、外交战都完全处于下风。
加之拜登年事已高，在多种场合经常忘词，经常说错话、说胡话，担心他的健康出了问题。
无奈之下，拜登只好选择了退选，这在美国历史上也是一个低概率的事件。
二、乌克兰总统泽连斯基：哭丧的面孔
泽连斯基，俄乌冲突的第一主角。
让得上一次泽连斯基接受记者采访，谈到家人无人照料时，他真的哭了！
可是，最近，特朗普的势头太猛，让泽连斯基看成到了乌克兰未来隐藏的更大危机，想到俄乌战争很快就结束了，现在，泽连斯基想哭都哭不出来。
冲突伊始，泽连斯基趾高气扬，接见西方政客，到处尽情演讲，每次都洋溢着笑容。
与俄大哥抗争，也志在必得，甚至标榜自己是欧州的英雄，也经常洋洋自得。
可大家心知肚明啊，如果乌克兰没有老美的撑腰，就凭乌克兰自己，不出2个月早就被俄罗斯摁死在沙滩上了。
过去的乌克兰，成为欧洲的“子宫”，今天的乌克兰，真正成为西方的“傀儡”。
泽连斯基为何能当上总统？因为他的演技挺好。
但理想很丰满，现实很骨感，结果这次把俄乌冲突这出戏演砸了，喜剧演成了悲剧，终究为自己的傲慢付出了惨痛代价。
乌克兰输得国破家亡，因为在乌领土作战，受苦最大的是乌军和平民。
如今，我们看到泽连斯基，总是一张哭丧的脸。
泽连斯基是一个喜剧演员，他的团队都是搞喜剧的。而喜剧团队的拙劣表现，也让许多乌克兰人民痛失家园、成为难民。
过去，泽连斯基每天只能藏在地下室里，一定欲哭无泪，还担心一露头会不会被“斩首”？
直到今天，泽连斯基拒绝和谈。但俄军出快刀、下狠手、用猛招，乌克兰的处境更加凶险。
更令泽连斯基恐怖的是，如今，拜登退选了，特朗普早就发话了：如果他当选，24小时结束俄乌战争！
战争一停止，乌克兰就是彻底输了！
兵员打完了、国家打残了、民众打跑了、领土打丢了，民心打散了，乌克兰和泽连斯基将被美国和西方彻底抛弃了。
正所谓：乌军战场无反攻，加入北约已落空；西方援助快无望，俄乌战场快告终！
三、美国前总统特朗普：心傲的面孔
特朗普，俄乌战争的一名副导演，关键时刻演出了“好镜头”。
中国有句俗话：大难不死，必有后福！
这几天，全网都炸开了锅，美国前总统特朗普在宾州的竞选集会上竟然遭到了枪击案件！
美国政要被枪击事件，在美国已不是头一回，但这一次更特别。
这可不是表演情节，而是实打实的真枪实弹的事儿。
特朗普现场耳朵被打穿，被紧张送往医院。
当天的情形被一位摄影师记录了下来，甚至登上了7月14日的《时代》周刊封面。
网友们纷纷感叹摄影师的技术：“这张照片拍得太好了，堪称人生照片！”
甚至有人认为，这张照片传达出了特朗普作为领导人的一种坚韧和不屈。照片记录下了历史的一刻，不仅是对当时情形的真实记录，更是一种精神的象征。
特朗普的竞选之路一直都充满了波折和挑战。
这次的枪击事件，无疑是他竞选生涯中的一个重大危机。但同时，这也是一次机遇。通过这次事件，特朗普成功地吸引了大量的选民关注，也名副其实的打了一张“悲情牌”。
特朗普显然深谙此道，他不仅在危机中展示了自己的领导力，还通过媒体的报道，成功地塑造了一个坚毅、不屈的美国英雄形象。
作为一个政治人物，曾经的美国总统，特朗普不仅需要在政策上有自己的主张，更需要在各种危机中展现自己的应变能力和领导力。
而这次的枪击事件，无疑是对他的一次重大考验。对于后来四个多月的前期竞选工作，特朗普将遇到新的竞选工作，特朗普将遇到新的竞选对手，民主党哈里斯，或有可能是老江胡希拉里。
对此，特朗普也不能掉以轻心，虽然这次枪击事件得了分，但哈里斯与希拉里也不是等闲之辈，特朗普也有他的弱点。
虽然表面上宣扬同哈里斯对对决比拜登要容易，但也必须小心马失前蹄、阴沟里翻船。
四、俄罗斯总统普京：苦笑的面孔
普京，俄乌战争的第二主角。
想当年，克格勃出身的普京，在危难之际担任俄罗斯总统，在重振俄罗斯经济、打击车臣恐怖势力、处置别斯兰绑架人质事件、参与叙利亚战争、与超级大国美国较量中，如鱼得水，力挽狂澜，从普京身上看到了“战斗民族”的化身。
转眼间，看到俄乌战争的扑朔迷离，普京多次被威胁“斩首”、俄领土被攻击，黑海舰队被乌克兰打得失去了元气，许多人甚至很纳闷，俄罗斯到底怎么了？普京还挺得住吗？
从电视荧屏、各大媒体上看普京表露的是一张张苦闷的脸。
普京苦楚的是，冲突已经800多天了，武器弹药消耗巨大，俄军战场伤亡惨重，10多名将军战死沙场，几万名士兵牺牲一线。还有，俄罗斯国防部还出现了叛徒……
仗打到今天，曾经能与美国相抗衡的超级大国，今天和弱小的乌克兰还打得如此胶着和艰难。
普京直到今天，仍然处处小心翼翼，给乌克兰留足了情面，只炸军事要点，尽量少伤及无辜平民。
但乌克兰不是这么想的，屡次对乌东四州和克里米亚猛下杀手，许多时候把俄军打得很狼狈。
普京也苦闷，怎么乌军越打越强、武器越打越高端，击落了俄罗斯许多飞机和导弹，原来乌克兰的背后，有美国在拱火浇油、北约在输送武器、美欧在加强制裁，尤其美国嘴上说不参与乌任何行动，背后却最积极、最诡道、最黑手，给枪送炮、援助无人机，提供情报共享。
有网友这样调侃：普京遇上了一个糟糕的对手，用一个最错误的战略，发动了一场最错误的战争，趟出了一个最错误的“地雷”，还赌了一次最糟糕的国运。
更让普京苦闷的是，许多曾经战功显著的将军，与乌军相遇，却显得力不从心、败下阵来。
的确，如果不是美国为首的西方逼到墙角，俄又何须做这样的猛烈反扑呢？
如今，特朗普的胜选机率很大，让普京看到了俄乌停火的希望。
但如何持续保持强大战斗力？如何在将来谈判中不处于下风？如果在后续战斗保持不败？也是普京考虑最多的问题。
五、北约秘书长斯托尔滕贝格：落败的面孔。
斯托尔滕贝格，俄乌冲突中的最大配角。
要说如今最落败的一张面孔，要数斯托尔滕贝格。因为马上要“下岗”了，还不忘刷一回存在感。
7月11日,斯托尔滕贝格在北约峰会上发表讲话,对中国与白俄罗斯的军事合作进行了严厉批评。
他声称,中国和白俄罗斯在白俄罗斯境内进行的联合军事训练,是中国试图接近北约边境的“证据”。不仅如此,斯托尔滕贝格宣称中国是俄罗斯的"决定性支持者",正在全球范围内不断向北约靠近。
有观察家认为,这位即将卸任的北约秘书长可能是在离任之前“刷存在感”,试图为自己的政治生涯画上一个引人注目的句号。
然而,这种做法却可能给他的继任者——荷兰前首相吕特带来不小的麻烦。
事实上,斯托尔滕贝格在卸任前将美国的遏华理念以联合声明的形式固定下来，无疑给吕特“挖了一个大坑”。
北约试图通过夸大中国的影响力和威胁，为其干涉他国内政、扩张势力范围寻找借口，这种行径无疑是极其不负责任和危险的。
更为关键的是，斯托尔滕贝格竟然倒打一耙，指责中国接近北约的边界，这无疑是颠倒黑白、混淆视听。
实际上，正是北约近年来不断东扩、试图将触角伸向亚太地区，引发了亚太地区国家的担忧和不安。
北约彻底撕破脸，到处拉拢中国周围国家以及中国合作伙伴，而其真实目的，其实只有一个：北约都在极力发展成为“全球的北约”，随着日韩的靠拢，北约对印太地区关注度日益着加大。
斯托尔滕贝格近年来到处贩卖焦虑，成为“彻头彻尾的和平破坏者”。
主要是因为北约在美国带领下，对中国实施了多管齐下的打压策略，企图进一步在全球范围内遏制中国影响力。
这也充分说明，斯托尔滕贝格，这个北约的头目，对中国一直没安什么好心！