俄乌战争打满9个月！四大原因说明：俄军已无力进攻难以取得全胜
原创2022-11-21 15:36·深度工场
到现在，俄乌战争已经持续了整整9个月。在战争初期，有专家预测三个月时间俄军就可以解决主要战斗。乌军只能退守第聂伯河以西地区，俄军将夺取整个顿巴斯地区、苏梅州、切尔尼戈夫州、第聂伯罗州、哈尔科夫州和波尔塔瓦州等整个乌东地区。
但是现在的战况已经完全出乎大部分人的意料，俄军正在逐渐丧失大规模进攻能力。而在战前普京宣布的四大目标，夺取整个顿巴斯地区、去军事化、去纳粹化、乌克兰承认克里米亚归属俄罗斯和顿巴斯独立等等，到现在一个都没有实现。
从现在来看，俄军要想实现这四大目标，取得战争的完全胜利基本上已经不可能了。相比3月底，俄军鼎盛时期，经过几个月激战，俄军已经丢失了开战以后夺取的一半地区。
也就是说，俄军不是不断前进，而是在不断后退。从基辅撤退、苏梅撤退、切尔尼戈夫撤退、哈尔科夫北部撤退、蛇岛撤退、哈尔科夫西部撤退一直到红利曼撤退和赫尔松右岸撤退。
俄军从2月份的南北夹击闪电战，5月的重点进攻包饺子，到6月的万炮齐发蒸汽机碾压战术到8月的全面防御，9月的重点防御基本上大部分都已经失败。
根据视频和图片资料统计战争损失的oyyx网站统计，俄军坦克装甲车辆卡车越野车和火炮等重装备已经损失超过8000辆。其中俄军坦克损失突破1500辆，其中包含55辆T-62、46辆T-64、863辆T-72、339辆T-80、31辆T-90以及170辆不能判定型号的坦克。
随着大批新型和升级版坦克装甲车的损失，俄军还损失了大量多年培训的资深士官、驾驶员、炮手和中低级军官。
而俄罗斯最大的乌拉尔坦克厂的工业能力，只能三年升级800辆T-62型坦克。而俄军再培训一批有经验的资深装甲部队军官士官和炮手车长等等，同样需要数年时间。
因此，近期俄军在巴赫穆特，在马林卡等方向的战斗一直都是正面强攻。俄军从来没有进行侧翼坦克部队穿插，或者绕过乌军设防区域进行大纵深快速进攻。主要原因就是，俄军坦克和资深职业军人损失太大。
现在补充上来的志愿兵，动员兵和瓦格纳惩戒营不具备进行多兵种机械化部队大纵深进攻的能力。只能依靠俄军炮兵优势进行正面强攻，还比较容易组织和协同。
俄军只有将装备和人员素质恢复到开战的2月24日那支俄军的水平，还具备再次发动大规模进攻战役的能力。
虽然，俄罗斯后备“军火库”内还存有1.7万辆的储备坦克，包括约8000辆T-72B、3000多辆T-80型、2800余辆T-55、2500辆T-62、2000辆左右T-64坦克等等。但是这些已经放在野外几十年的坦克装甲车辆，车况都已经比较差，特别是缺乏电子零部件，观瞄系统和发动机，必须要经过大修和升级才能投入战场。
从人员方面看，俄军动员30万预备役很容易，就是再动员30万预备役也没有问题。但是，俄军却很难找到配合这30万动员兵的至少1万到3万名合格的资深士官，技术士官和中低级军官。
没有足够数量的资深军官和士官带领，这些动员兵就没有什么战斗力，有了足够的士官和军官这些动员兵就都是精锐部队。更关键的是俄军卫星导航系统落后，开战到现在，基本没有见过俄罗斯格洛纳斯卫星导航系统发挥什么作用，俄军飞行员使用的还是手持民用版GPS导航系统。
因此现在最适合俄军的战术就是，持续以导弹打击乌克兰纵深发电系统，能源系统和交通系统。在前线以炮兵优势持续消耗乌军，等待俄军恢复进攻实力，再进行大规模行动。