俄乌激战10个月，我国能跟俄军能学到什么？有五大经验和三大教训
原创2022-12-24 15:40·深度工场
俄乌战争已经激战10个月，对于我们来说可以看到什么经验教训呢？总体来说，俄乌战争是战后世界上，战场规模最大，战线最长，投入坦克大炮数量最多的大规模持续地面战。

在抗美援朝战争规模也很大，但是战场比较狭小，越战基本都是游击战为主，海湾战争地面战就是100个小时，伊拉克和阿富汗战争更多的是治安战。中东战争规模和战线都相对较小，格鲁吉亚战争就是一个几天闪电战。
因此，这一次俄乌战争是战后最大规模地面战，10个月俄乌双方就损失上万辆坦克装甲车辆和火炮，我们可以从中看到很多经验教训。

在俄乌战场可以看到五大经验和三大教训，第一，就是装甲力量必须要充足，俄乌激战10个月，双方就损失上万辆坦克装甲车和步兵战车，现在我们的4000辆坦克数量还是太少了。同时，要放弃苏式自动装弹机，俄乌战争再一次证明，俄军坦克的自动装弹机简直就是打火机，太容易殉爆。
第二，地面兵力一定要非常庞大，现在乌克兰已经动员75万人以上，俄罗斯也在现役30多万地面部队的基础上，又动员32万预备役和志愿兵，但是还是不够。现在俄罗斯又要再动员40万地面部队。

哪怕是在现代信息化作战，也需要大规模野战军，为速战对一个有数十万地面兵力的对手，必须要准备好100万级别野战军。
旅级战斗群和营级战斗群规模还是偏小，禁不住消耗，1个旅级部队才千八百个步兵，打几下就会丧失战斗力。打大战打硬仗，还是要投入师级部队。俄罗斯已经开始恢复师级部队，绍伊古大将刚刚宣布要重新建立17个师级部队。
第三，必须要有大型轰炸机，现代战争正面强攻太难了，光靠弹道导弹和巡航导弹也远远不够。还是要靠大型轰炸机炸炸炸，炸敌人的后勤系统和运输线，炸敌人的工事堡垒，炸敌人的军事基地。

第四，在现代战争当中，炮兵精确打击力量还是非常重要的。因为，战机不可能24小时在空中转悠。步兵呼叫战机空中支援，至少要1个小时，2个小时以上。只有炮兵才能24小时部署，有需求实时响应，进行远程火力支援。
第五，在大规模地面攻防战当中，一定要有大量专用装甲攻击机和武装无人机。一定要还是有一定作战。俄军苏25攻击机在马里乌波尔，在顿巴斯前线都发挥出绝对重要作用。可以长时间在空中反复扫射轰炸地面目标。
武装无人机可以24小时空中巡逻，实时打击关键目标。如果有50架武装无人机，俄军早就打掉乌军海马斯了。

俄乌战争也有三大教训，第一，不能光靠弹道导弹和巡航导弹，导弹价格太昂贵，持续打击能力比较低。俄军向乌克兰发射了数千枚弹道导弹和巡航导弹，都还没有解决问题。还是要靠轰炸机和重型战机进行反复空袭行动才能解决问题。
第二，武装直升机的效率不如武装无人机，在俄乌战场，乌军有大量单兵防空导弹，俄军最强卡-52武装直升机在这种战场损失巨大。现在，俄军武装直升机都已经很少敢于进入战场。相比还是武装无人机更能够在高危险战场进行活动。

最后就是，什么超轻型牵引式榴弹炮完全不好用，美国M777型155榴弹炮战场机动差，没有防护力。要打仗还是要看重型自行火炮，有装甲防护好，履带前进机动性更强，而且炮击更加精确稳定。