真实的俄乌战场！俄军为生存空间拼命战斗：乌军为生存权拼死抵抗
原创2022-12-15 15:36·深度工场
为什么俄乌战争打得这么残酷？根据俄罗斯国防部数据，乌军已经损失13.7万人，根据外媒报道，俄罗斯方面也已经损失9万多人。在现代战争几个月双方就发射上百万吨弹药，损失20多万人，对抗强度已经超过第二次世界大战。

光是在巴赫穆特一个40多平方公里的小镇，俄军就已经发射20万吨弹药，弹药消耗量是斯大林格勒战役反击阶段的3倍。通过弹药投射量和战场面积来计算，巴赫穆特战场火力密度更是超过二战任何一场战役。
那么为什么，俄军能这么拼命的打仗，乌军也能这么拼命的抵抗呢？俄罗斯卫星网报道，残酷的巴赫穆特战场，就连西方雇佣军都直接拒绝进入战场，更不要说参加战斗，以及坚守在阵地上5个多月时间。

俄罗斯是为了什么打仗？说直接一点，俄罗斯是为了生存空间在打仗，是为了势力范围，为了大俄罗斯的荣光在打仗。俄罗斯需要和北约之间，有一个缓冲区域。
俄罗斯只要可以控制乌克兰和白俄罗斯，就能恢复到当年苏联70%的实力。而且，白俄罗斯和乌克兰的战略位置对于俄罗斯非常重要，是俄罗斯到欧洲的必经之路。

而且俄罗斯有一个困境就是宜居面积太小，俄罗斯人口就只有1.4亿人，怎么对抗美国和北约七八亿人口？而乌克兰就是当年苏联最宜居的地方，这里意味着大量的可适宜人类居住的土地，位于俄罗斯南方的乌克兰还是大粮仓和大工业区。
俄罗斯只有吃下乌克兰和白俄罗斯才能将宜居地区扩大到350万平方公里以上，那么未来俄罗斯就有可能拥有超过3亿人口，就具备了对抗美国和北约的实力。
而且俄罗斯的首都莫斯科，离基辅只有800公里，导弹可以轻易从基辅发射攻击克里姆林宫，实在是过于危险了。非常不宜居，以及过于寒冷，俄罗斯南北东三个方面的领土都是摆设，莫斯科一丢基本就亡国了。因此莫斯科的重心只有一个，必须要不停的向西扩张。

不断地向西扩张，给莫斯科拉扯出一点生存空间。乌克兰要加入北约，就等于是在莫斯科家门口架机枪，这就是俄罗斯不能忍的行为。所以，俄军拼命战斗要打下一大片生存空间，扩大俄罗斯的势力范围。
但是，乌军也在拼命抵抗，因为，乌克兰人最了解俄罗斯。乌克兰人知道，克里米亚只是开始，第一次乌东战争只是开始，公投四州也只是开始。其他的都只是借口，俄罗斯真正要想要的是不断夺取乌克兰的土地和人口。
第一次俄罗斯兵不血刃夺取了克里米亚，感觉很轻松。又立刻出兵顿巴斯地区也打得比较愉快。但是俄罗斯发现夺取有了克里米亚以后，克里米亚还缺乏到俄罗斯本土的陆地交通线。因此，俄罗斯又想要夺取赫尔松和扎波罗热州，打通克里米亚到俄罗斯本土的陆地交通线。

因此，俄军会不断找借口蚕食乌克兰，一次抢走两三个州，一次抢走两三个州。用不了多少年，乌克兰可能就只剩下西部一小块地方苟延残喘了。
因此，乌克兰这个国家要想继续能够生存下去，就必须要给俄军一个严重的重创，就好像芬兰一样，经过1939年苏芬战争，俄罗斯已经很多年不打芬兰的主意了。为此，乌军拼命战斗就是要给俄军一个沉重的打击，杜绝俄军再一次打进来。
因此，这一次俄乌战争彻底激发出乌克兰全民族的民族情绪，所以这一次俄乌战争才会非常惨烈，双方都是不死不罢休。俄罗斯人也很诧异，因为传统上在俄罗斯眼里乌克兰人数百年以来都是边境地区的种地土包子，没想到这一次土包子敢拼命了。

俄乌战争为什么如此残酷，正是因为这关系着俄罗斯和乌克兰两个民族的发展。俄罗斯人想要生存空间，乌克兰人想要生存权。