iPhone 16最新爆料！史上最大苹果手机
首发2024-04-08 10:31·久九科技
iPhone16 机模来了，史上最大苹果手机，继iPhone 16 系列的渲染图、CAD设计图和保护套谍照之后，现在蓝风又有了机模上手图，让我们可以一窥即将到来的新机型。根据消息源 SonnyDickson的最新推文，iPhone 16 系列的4款机型机模展示了几处显著的变化。
后摄模组的新设计
iPhone 16和16 Plus的后摄模组回归了类似iPhone X时期的造型，但这次闪光灯被单独放置在相机岛的右侧。而16 Pro和16 Pro Max的模组设计则保持不变，只是尺寸略有增大。
「拍照按钮」的创新
iPhone 16全系新增了「拍照按钮」，位于电源键下方，大小与电源键一致。这个按钮预计将采用电容式设计，支持轻按、重按、滑动等操作，实现快速对焦、拍照、录制视频、变焦等功能。
超窄边框技术
结合此前的爆料，iPhone 16系列还将全系缩窄边框，采用超窄边框技术，边框宽度将进一步减小，提升视觉效果。
中框材质的调整
这两款Pro机型仍旧保留钛金属材质，但表面处理将改为亮面观感，类似于早前14 Pro的设计风格。亮面设计虽然颜值更高，但也更容易留下指纹痕迹。
iPhone 16快上市了，果粉们一起期待吧！