苹果手机别乱买，这四款更值得买，推荐256GB，一机流畅用五年
原创2023-09-21 21:12·小星辉说数码
#寻找数码点评派#
时间过得真快，这个时间点，iPhone 15系列都已经上市了，所以，不过老款的某些iPhone也并没有完全下架，所以，在同等预算的情况下，某些网友可能会纠结。为了节省大家时间，现在我们给出不同价位段的购买建议。简单一句话就是，苹果手机别乱买，这四款更值得买，推荐256GB，一机可以流畅用五年。
1、iPhone 15
虽然iPhone 13、iPhone 14依旧在售，但是，iPhone 15定价依旧亲民，标准版依旧是5999元起售，在某些电商平台，目前还出现了300-500元的降价，所以，这个时间点，预算5000元以上，选购iPhone 15显然更加划算，它和iPhone 14相比，升级非常明显，搭载的A16芯片，后置4800万像素AI双摄具备更强的性能和影像能力。
这款手机也升级了灵动岛设计，因此在交互方面，和Pro机型，几乎是“0差距”，这款手机的背部也采用了全新的“磨砂玻璃”设计，所以更加不易沾染指纹，升级的USB-C接口，让它可以和安卓手机共用数据线充电。屏幕除了没有高刷，显示效果和iPhone 15 Pro系列高度看齐，具备1000nit最大亮点，2000nit户外峰值亮度，256GB目前到手价6499-6999元，性价比相当出色。

2、iPhone 14 Pro
如果你的预算在7000-8000元，那么，推荐入手去年上市的iPhone 14 Pro，这款手机和iPhone 15 Plus相比，除了机身尺寸更小一点之外，续航更低一点之外，其它方面的配置优势明显，它提供了更强悍的后置4800万像素Ai三摄，拥有激光雷达扫描功能，支持3倍光学变焦功能，拍照能力和iPhone 15 Pro相比没有逊色多少。

而且，目前这款手机在电商平台有了明显的降价，256GB也仅需7499-7999元，它采用的不锈钢中框，AG磨砂玻璃后盖，质感比iPhone 15 plus更好，搭载的A16芯片，性能不输iPhone 15 plus。屏幕支持高刷，并具备息屏显示，同时也支持IP68防水，6.1英寸的屏幕，单手掌控十分方便，和iPhone 15 Pro相比，性价比更高。


3、iPhone 15 Pro
对于预算8000元以上，并且追求小屏的用户，这款全新的“小钢炮”iPhone 15 Pro也是十分值得推荐，它搭载了全新的A17 Pro芯片，性能领先iPhone 14 Pro，后置提供了全新的4800万像素AI三摄，拥有更加强劲的拍照算法，对焦速度更加高效，中框换成了钛合金，因此它的机身重量也变得更加轻薄。
这款手机的屏幕素质依旧强悍，同样支持120Hz高刷，并且还把四周边框收窄了，视觉冲击力更强劲。续航能力和iPhone 14 Pro相比，依旧没有落下风，这款手机也升级了全新的USB-C接口，支持USB-3.0数据传输，传输效率比USB-2.0高了20倍，做工依旧精致，支持IP68防水，256GB到手价8999元，同样值得推荐。

4、iPhone 15 Pro Max
如果你的预算在9000元以上，那么，推荐购买iPhone 15 Pro Max，它是目前公认的“苹果机皇”，该机和iPhone 15 Pro一样，采用了全新的钛合金中框，因此硬度更高，更加耐摔。机身也更加轻薄，屏幕四周边框也变得更窄了，6.7英寸的大屏，带来更加宽阔的屏幕视野，搭载的A17 Pro芯片，在手机圈更是一骑绝尘，遥遥领先竞争对手。
它的续航能力和iPhone 14 Pro Max一致，重度使用情况下也能使用10多个小时，它后置提供了更强悍的4800万像素Ai三摄，支持全新的5倍潜望式光学变焦功能，是目前拍照最好的苹果手机，它的做工同样出色，支持水深6米IP68防水，充电方面，拥有20W快充、15W无线充电功能，配置给力，体验一流。256GB目前到手价9999元。
总之，以上四款iPhone是目前相应价位更具性价比的机型，如果你准备在近期换机，以上四款机型更值得推荐，考虑到搭载骁龙778G芯片的手机都敢宣传48个月不卡顿，这四款高性能的苹果手机，一机流畅用五年，更是无压力。喜欢的朋友记得点赞、收藏、转发、评论哦！