荒唐 女子7000元苹果手机被收维修费1.4万的六大奇葩处 打了谁脸？
首发2024-04-10 11:25·天小翼谈情感
引言：
老话说，诚信的商家，才能赢得长久的生意。不知道大家发现没有，商家讲诚信关注品质，一般生意都做的不差！
在我们周围不难发现，即便是卖烧饼的一家小店也会常常出现排队购买的盛况，为啥？做的好吃分量足呗！
但武汉有家手机维修店可不是这样待客的！
事件回顾
刚毕业不久的女大学生花了7000元买了个苹果手机忽然黑了屏，于是用另一部手机通过百度搜索找到了一家在网上名为“中国（苹果）维修服务中心”的手机维修店，在确认对方就是苹果手机的定点维修店后，就按客服提供的地址来到店里。
维修师傅检查了一下说，主板坏了，进入维修间没多大会儿又出来说，手机芯片也烧坏了，也需要修，10多分钟后说修好了，最后结维修费用时竟要收费1.4万元！
女当时就懵了，手机才7000元，维修竟然要1.4万？
而接下来女子的奇葩反应也惊呆了众人！
奇葩之一，她的第一反应不是报警，竟然是不要手机了！她，她，她竟然要用手机抵消维修费用！
7千元手机被收维修费用1.4万元，这不是欺诈还是什么？
奇葩之二：不曾想，店主竟然不依不饶的说：不要也可以，但还需另外交500元！毕竟维修师傅也费了老鼻子的劲儿啦！
在店主的强势面前，于是女子也真就交了才离开店！
你看，整个过程，手机维修店得到一部七千元苹果手机，还另饶500元！这生意不是一般的划算！
奇葩之三：
事情发生后，女子在记者的陪同下，讨要说法，店主则表示：芯片修复，一个点15元，750个点。这750个点在竟然10多分钟内就一一焊好？是机器人在修手机吗？
并且在调解过程中，发现此店并非苹果手机授权的维修店，于是在记者的调解下何女士花费了2300元，成功要回来了手机。难道连记者同志也没意识到这是个荒唐的局？哎约喂！
奇葩之四，苹果公司的回应：该维修店为假冒！
记者与苹果公司核实。“我可以明确地告诉你，从名字上就可以看出来，武商广场写字楼21楼2106室的这家维修店，不是苹果的售后店和授权维修点。”苹果公司工作人员提示称：苹果的售后或者授权店，名称一般为“苹果Apple售后服务中心（某某店）”或“Apple授权专营店（某某店）”。
是的，这么简单的鉴别常识，为什么苹果公司不在客户购买时就进行明确告知或提示呢？
奇葩之五：
某度：已撤下搜索广告
4月9日，长江云新闻记者在某度搜索苹果维修，该维修店链接已从前排广告位撤下。但该女士提供的链接，依然可以访问该店铺。
那么对这些搜索页付广告费用的商户，不知道某度有没有审核机制？如果有，这样假冒苹果公司的手机维修店为什么依然能登上搜索榜首？
奇葩之六：
据武汉当地手机维修界对这家黑点都有所耳闻，从事手机电脑维修多年的老板李某告诉记者，“这家店是业内公认的黑店，很多人都被坑过。”
只是奇怪，既然如此，这家黑店却长期存在并欺凌顾客，传说中的市场监督部门在哪里？
网友们评论：


写在最后：
从这次荒唐的天价手机维修费用事件中，我们学到了什么？
如果从法律的角度看，该手机店涉嫌违背哪些条款？我们该如何看待这件事情呢？
大家都来发表一下看法！