热搜第一！苹果承认了！
2023-10-02 20:34·光明网
10月2日，“苹果承认iPhone 15系列运行温度过高”冲上微博热搜第一，引起热议。
据新加坡亚洲新闻台10月1日援引路透社的消息报道，苹果公司9月30日表示，已经发现一些可能导致iPhone15系列手机运行温度过高的问题，其中包括iOS17操作系统的漏洞。苹果表示，将在即将发布的软件更新中修复这些问题。苹果同时表示，发热问题并非安全风险，不会影响手机的长期性能。
此外，苹果称iPhone15系列手机在运行某些第三方App时也会出现过热现象，公司正在与这些应用的开发者合作进行修复。
对于“iPhone15系列手机运行温度过高”的问题，不少网友表示，苹果手机发热很常见，不只是这一个系列有问题。还有网友“调侃”，拿着苹果像拿了暖宝宝。
苹果于9月13日发布iPhone 15系列新机，9月22日正式开售。iPhone是苹果的主要产品，2022财年，苹果营收为3943.28亿美元，其中iPhone销售收入2054.89亿美元，营收占比52%。
市场研究机构Canalys数据显示，二季度，全球智能手机市场出货量达2.58亿部，同比下降10%，但市场下滑速度有所放缓。苹果以4300万部的出货量保持第二名，但出货量同比下降13%。
市场研究机构CINNO Research预测，2023年中国智能机市场苹果手机销量或将达4550万部，同比小幅下滑2%，其中，预计苹果最新一代iPhone 15系列机型在2023年销量成绩或将在1000万部左右，对比上一代iPhone 14系列同期销量成绩下滑22%，减少约290万部。
集邦咨询预估，iPhone15 Pro系列的产出占比有望拉升至六成以上。预估iPhone全年生产总数在2.2亿部至2.25亿部，同比下降约5%。
综合中国证券报、央视财经、网友评论
来源： 国际旅游岛商报