薅羊毛神器—便携又不贵的iPhone se上手初体验
原创2018-12-26 14:42·什么值得买
本文作者：小仙女是大怪兽
一、入手目的
首先介绍下入手的目的呀，今年双十二见识到了银联的豪气冲天，各种活动满天飞，如果能都抓住绝对是一笔大羊毛啊，但是银联的活动有一个条件---限制设备，限制设备，限制设备！！！不认账号也不认卡号，只认设备。自己本身有一个华为mate9当主力机，一个iphone se卡贴16g当备用机。但是这次的双十二的活动让我深刻体会到了设备不够的绝望 ，加上自己本身有七八张卡，也没地方用了，所以就萌生了再入手一个iphone se的想法，然后就去其他的一些论坛啊还有某鱼等逛啊逛，终于在前几天发现一个550包邮的卡贴32g的。橙色差不多还有九成新，电池循环次数才100次，果断买了下来。昨天拿到手后立马跑去联通营业厅抓住60返30的尾巴回血30块。
二、外观
机器是美版卡贴32g，支持移动2联通电信4。抹机还原后验机全绿，电池循环次数101次，健康度还有99%。个人认为的话应该还是不亏的。手机橙色图在后面的文中。
手机正面照，SE的外观造型和5年以前发布的iphone 5s的外观完全是一致的，方方正正棱角分明。指纹识别方面se采用的是正面圆形指纹识别设计。手机屏幕上下方的空间都非常的宽敞，尤其要吐槽的是上方的听筒以及前置摄像头，这样设计对于强迫症患者来说绝对是一种极大的挑战。
金属机身，但是上下方为了兼顾信号在金属背壳上开口使用白色塑料片装饰，本次入手的是银色版本，背面下方有iPhone品牌英文字样以及标注了手机型号SE，下方的小字则体现了型号产地等等。背壳正中偏上的位置有一个硕大的iPhone品牌logo。后置摄像头以及双色温闪光灯则集成在手机背部的左上角。
电源键分布在手机顶部，se屏小，按起来还算方便，如果是屏幕再大一些的话，想按电源键就必须双手操作了
音量加减键以及静音键设计在手机左侧。音量加减键为圆形按键按起来很硬朗，会有哒的声音。
卡槽则分布在手机右侧，卡槽的做工还是比较优秀的，跟边框契合的很好，基本看不到缝隙。
撒后
手机底部则密集的分布了耳机孔，麦克风以及充电口。
指纹设别特写，iphone se采用的仍旧是老式识别方式，录入指纹需要非常多次，而且据我在网上看到的评论是识别率真的不高，之前买的那一台，识别率是0，后来加了个指纹贴后才改善了很多，但有时候还是会莫名的打不开。但是惊喜的是这一台的识别准确率还是很高的，至少是出乎了我的意料之外。
顶部区域特写，看得出卖家应该也只是把这台手机当备用机了，听筒是下凹的，但是里面并没有什么积尘。说实话，这个设计有点反人类，我之前买的那台，用了一年多了，现在听筒里面已经不忍直视了。
logo以及摄像头特写。logo有一种镜面效果，如果日常急需使用镜子而又找不到，可以用这个代替哟。
三、使用体验
手机是美版卡贴32G的，备用撸毛机而已，32G足够了，之前用的都是16g用到现在也没有感觉到不够用
首先来个安兔兔跑分吧，15W+基本是iphone se的正常水平了。这个手机放在现在的千元以内的档次对比也不会落后太多。
电池容量还是百分之百，但是受限于其电池的容量太小，所以iphone se的续航是其一个很大的短板
拿到手的时候已经是ios12.1.2的系统了，之前买的那台16g的一直是10.3.3的系统没有升级，也不打算升级折腾了。介绍下手机基本配置吧，双核A9处理器加上2G的运行内存，主摄像头是1200万像素，前置摄像头....不说了
前面提到了这台iphone se的指纹识别方面，下面上一张动图展示下
基本上只要手机放上去按压然后就会进入到桌面，对于一台发布于2016年的手机来说，这个指纹识别速度以及准确率还是相当的不错的 。
至于游戏什么的就不评测了。拿一个这么小的屏玩手机不是在折腾自己吗 ,下面主要聊一聊拍照方面的啊。
这张拍的是小区内的大树，首先整体上的色彩还原很准确，包括稍远处泛黄的树叶以及近处碧绿的树叶，另外树叶上的灰尘痕迹很好的还原到了图中旁边的房子外墙的瓷砖整体观感跟肉眼所见相差无几。
远处的云的层次并未体现，当然合格跟光线有些关系，房子外墙的颜色看起来偏冷。整体的感觉就是很阴冷的观感。
将焦距拉到最大后的照片，噪点还是比较多，树的细节基本没了只能看出是棵树，远处房顶上架子感觉像是画上去的，涂抹感很严重。
四、总结
下面简单总结下吧
优点：1、支持NFC以及Apple Pay，可以薅羊毛。这个也是我入手的理由
2、小巧便携
3、拍照以及性能对得起它的价位
缺点：1、要用卡贴，现在移动联通有黑解模式，基本跟正常国行无异，但是电信还必须配合卡贴。
2、电池太小，续航堪忧
3、小屏手机当主力手机可能差了那么点意思。
作为一款发布于2016年春天的手机，现在有锁版基本500-600就可以搞定，600元你能买到一台性能还凑活，拍照不差，有nfc功能可以薅羊毛的苹果手机，总的来说是值得入手的。
了解更多