有没有人一直都没用过苹果手机？他们为什么不买？有哪些原因？
2020-07-26 21:42·码不亭蹄
作为一个中国人，为什么一定要用美国的苹果手机呢？问这个问题的人，好像是说：没用过苹果手机的人，都很奇怪。现在，越来越多的果粉，都开始放弃苹果了，你说为什么人们不用苹果手机？这样吧，我给你总结一下苹果手机自身存在的一些问题吧。

一、苹果手机并不是天下无敌。


手机品牌这么多，难道苹果是最厉害的？非也。在CPU上，2020年的高通875甩苹果新款CPU几条街；在屏幕分辨率上，iphone11的屏幕分辨率才1792*828像素，而小米2000元左右的手机的分辨率都早已是1920*1080了。其它的，就不说了，自己体会去。

二、苹果手机是否存在后门。
虽然苹果官方公开情况下拒绝美国政府查看后台用记数据，但这是不是美国与苹果公司唱的一出双簧？“棱镜门事件”事件后，还有谁会相信美国的企业是清清白白的，微软、谷歌、英特尔等科技公司，都跟美国政府有着不可分割的关系。你能保证苹果没有吗？

三、苹果手机的信号一直不太好。


信号和电池续航，一直以来都是苹果手机的硬伤。如果你只是把苹果手机当成一个游戏机，那随你去了。如果你想用来接收信息或打电话，苹果手机信号那么差，你还能不发抱怨，我真是服了你。

四、苹果手机低配高价。
不知道你们晓不晓得，苹果手机的硬件成本只有售价的1/3左右，也就是说，一台苹果手机的利润是接近2/3。如果你买了一台10000元的苹果手机，苹果公司就从你身上赚走了6000多元。你有钱，你可以不心痛这6000元，但我心痛啊。


五、苹果手机不能当U盘使用。
这也是我不喜欢苹果手机非常重要的一个原因。别的品牌的手机都是可以当U盘使用的，可以在电脑与手机之间拷贝东西、存放电影视频音乐之类的。而苹果手机就是要做非人类，硬要与众不同，搞了一个什么itunes，很不方便。

六、苹果没有创新，开始模仿安卓手机。


以前总能听到：什么什么手机模板苹果手机的样子，没有自己的创新。说这种话的人，看到现在的苹果开始模仿安卓手机了，不知道他们会怎么说？最典型的就是：iphone11的后置摄像头也开始使用浴霸的设计。苹果已不是当初的苹果，再也没有了令人耳目一新的创新之举了。

以上仅列举了苹果手机的一部分不受待见的地方，相信大部分人都能看得清清楚楚。能一直使用苹果手机的人，我真的很佩服，居然能忍受苹果手机这么多的缺点。

以上就是我的观点，如有不同意见，欢迎发表评论。
答题不易，如果喜欢我的回答，欢迎【点赞、分享、收藏】和【关注】我。