苹果手机要倒闭了？
首发2024-04-07 11:14·萌新科技
近期知名机构报告苹果手机销量2月份下滑引发热议，甚至有专业数码大V表示苹果会在2027年退出中国市场2月份是属于春节，基本上都属于全行业放假状态。苹果销量不好不是所以正常吗？
甚至有人认为苹果的销量下滑是因为华为手机的回归，当然这种原因也不是不可能但是可能性非常小，因为用苹果手机的有很小概率会换华为，用华为手机的也很少有人换苹果。
原因很简单用苹果手机的人是年轻人注重系统体验的用户，而华为的用户基本上是中年人还有用华为的大部分都以为买苹果是给美国送钱造子弹，买华为就是爱国所以这两个品牌的用户基本上不互通也就是苹果的销量下滑不是华为手机导致的，
大概率是疫情的结束各种行业面临着裁员，找不到工作的原因，出现了经济下滑而苹果手机相较于比较贵所以很多人买不起，另外一点就是苹果手机一部都可以用很多年。加上苹果15跟14升级幅度不大所以导致了换机概率太小！
至于那些说苹果手机要倒闭了的，纯属是无脑黑要知道苹果手机是全球最强的半导体科技公司，即使失去了中国市场在全球也能销售第一！也就是说苹果不是完全依赖中国这个市场虽然中国是人口大国但也是竞争最激烈的一个市场。所以苹果手机会一直在会一直引领科技发展！大家也别担心苹果倒闭了没有售后之类的！我是一个老果粉了从苹果8一直到现在的15Pro体验一直都不错，建议大家在不知道购买什么手机的时候直接选择苹果，因为苹果手机不会给你很牛的配置但是一定会给你最好的体验！