口碑最好的苹果手机是哪一款？为何不是最新的iPhone 13系列呢
原创2022-03-27 15:05·科技指南
口碑最好的苹果手机是哪一款？笔者个人认为应该是2018年9月13日发布的iPhone XS Max，无论屏幕的显示效果，手机造型的舒适度，还是拍照、摄像效果等都深受实际消费者的好评，而且二手机市场依旧热度不减。
iPhone4开启了智能手机的新时代，iPhone 6s的2G运行内存培育出一批苹果钉子户，iPhone X开启全面屏时代，而这篇文章的大主角——iPhone XS Max可谓2018年手机市场最靓的崽。
当然口碑好不能简单的看销量，看最新机型，还是要看消费者的实际使用，下面我们就看看iPhone XS Max为何能够长久不衰。
智能手机普遍朝着大屏方向发展，2017年的iPhone 8是大屏，但不是全面屏；iPhone X没了实体home键，是全面屏设计，但又称不上大屏，就问你尴尬不？
而2018年发布的iPhone XS又不是双卡，iPhone XR走便携路线，可以说这两部手机偏向小众了，那iPhone XS Max优势就很明显了，全面大屏，支持实体双卡，屏幕素质2018年之前苹果手机里最出色的屏幕，甚至有网友实际感受，觉得比iPhone 11 Pro Max、12PM的屏幕还舒适，虽说有些言过其实，但也足以证明对iPhone XS Max这款屏幕的肯定。
6.5 英寸OLED 全面屏，HDR 显示，2688 x 1242 像素分辨率，458 ppi，最大亮度625 cd/m2，对比度达到了1,000,000:1，原彩显示，P3广色域显示，这些字面参数数据即使拿到2022年也不落伍。
在芯片，运行内存，系统方面都能保证手机能够流畅运行，虽说没有高刷，但想想iPhone13不依旧是是60Hz的屏幕，所以，对于一款2018年发布的手机，确实没什么挑剔的。
后置长焦+广角双摄，10倍混合变焦，远近拍照皆可以，视频拍摄也可以支持4K。如果在2022年给iPhone XS Max找点儿缺点，就是700万的前摄，还有不支持5G了。
综上，iPhone XS Max即使来到2022年，考虑这款机型二手机的性价比，以及使用寿命，还是有很多网友对这款手机情有独钟的，可谓热度依旧很高。