黑评众多依旧稳坐高端，iPhone到底好在哪？这些体验用过就回不去
首发2023-09-22 20:00·A码梦梦
尽管苹果手机在很多人心中就是“高价低配”、“智商税”的代名词，iPhone信号差、发热等缺点也几乎是人尽皆知。
然而在当下，苹果依旧是高端手机市场销量第一的品牌，能得到众多高端用户的认可，iPhone的使用体验肯定是有独到之处的。就我个人的体验来说，下面这些体验是iPhone独有的，且体验过后就再也回不去了的。
1、流畅，流畅，还是流畅，没用过iPhone的用户，第一次体验苹果手机肯定会被极其流畅的iOS所震撼。苹果通过各种细腻的动画效果，以及Promotion到位的优化，带来极为流畅的视觉效果，所以苹果手机看起来就是很流畅。即便是60Hz的标准版iPhone，不进行对比的话，也很难察觉出卡顿。
2、不用清理后台，对于安卓用户来说这点可能很难适应，但是iPhone用的是“假后台”机制，应用退到后台就不会再吃系统资源，不会影响手机的流畅度，后台根本不需要清理，重新打开也能流畅。
3、不用担心第三方应用乱搞，iPhone手机能安装的应用都需要通过App Store，想要上架App Store需要通过严格的审查，所以你根本不需要担心手机装上了什么恶意应用，也不用担心应用盗取你的个人数据，安全性这块是拉满了。
4、没有广告、没有各种垃圾预装应用，即便是负一屏也是干干净净的，除了APP自带的广告之外，整个系统的使用体验相当清爽，都花高价钱买手机了，自然是不想受这些广告打扰。安卓这边，也就之前的魅族的三零系统可以比一比了。
5、堪称无敌的续航，特别是iPhone 14 Plus，一天一充是基操了，手机电量在60%我都敢直接带出门，撑到回家完全没问题，这要是换成安卓手机我是不敢的，多少得充会电或者带个充电宝。超长的续航，直接解决了我的电量焦虑。
6、超高的保值率，苹果手机的高保值率应该是独一份了，4年前的iPhone 11 Pro Max，现在还得4K左右才能到手，这还是64GB的内存的，简直夸张。很多苹果用户都是入手新的出手旧的，折算下来，即便年年换新，性价比也不低！
我不是在乱吹iPhone，咱们实事求是，安卓苹果各有各的好，上面提到的确实是iPhone现阶段客观的体验优势，很多苹果用户就是因为这些体验，而不想换安卓手机。这其实也无可厚非，每个人都喜好不同、需求不同，选择什么手机也是自己的事，大家觉得呢？