苹果至今发布36款iPhone，只有这三款堪称“封神”，你用过吗？
2023-07-24 17:03·平邑融媒

原创2023-06-29 17:00·愚论
苹果iPhone手机自2007年面世以来，已经至今已经过去了16年，在这期间苹果一共发布了36款机型。

在这众多的机型中，有三款机型堪称经典，甚至于这三款机型的问世引领了手机发展的风向，对整个行业有着巨大影响。接下来我们就一起来看看，苹果这三款“封神”的iPhone。
第一款：初代iPhone
初代iPhone，是一款划时代的产品，它将手机彻底带入触控时代。其实初代iPhone并非没有缺点，配置较低、功能也比较少，定价还很贵，499美元的价格在2007年确实很高，还引来了隔壁微软首席执行官的吐槽。可以说比起当年手机界的霸主摩托罗拉来说，iPhone还显得太过青涩。
只不过当乔布斯拿着它站在发布会上的时候，人们还是被它震撼到了，正面仅有一个Home键，大部分操作都靠这块3.5英寸屏幕。iPhone的这种触控交互方式在人们心中留下了深刻的印象，iPhone的时代正式开始。
第二款：iPhone 4
iPhone 4的出现打响了苹果手机的全球知名度，更是开启了智能手机的时代。它首次加入了苹果的视网膜屏幕概念，让人们知道手机屏幕素质也需要重视。加入前摄、陀螺仪、后置闪光灯等等新功能，玻璃夹不锈钢的“三明治”设计在当时质感十足。
iPhone 4上市三周便卖出了170万台，半年销量突破3000万，在现在看来似乎平平无奇，但这是iPhone发展途中第一个巅峰。虽然它也有着信号差的问题，但它的的确确在全球范围内，打响了iPhone的名号。
第三款：iPhone X
iPhone X又是一款划时代的产品，开启iPhone全面屏时代。作为当年iPhone 8系列发布会上的One more thing，iPhone X完全抢走了8/8 Plus的风头。其正式取消了iPhone的物理按键，采用全面屏设计，Touch ID被舍弃，Face ID首次亮相。

虽然iPhone X开创的“刘海屏”设计褒贬不一，但至今iPhone 14/14 Plus仍在沿用，称之为经典毫不过分，有多少人现在还是iPhone X钉子户？
每一个果粉都有着自己心中的“封神”机型，而上述的这三款机型，分别开启了各自的时代，很大程度上影响了行业发展风向，也代表着苹果在技术上的专研与创新。时至今日，iPhone已经稳坐全球高端手机市场，而安卓这边各手机厂商也在奋力追赶，接下来苹果还能不能再跟我们带来一些惊喜，就让我们拭目以待吧。#暑期创作大赛#
下期见.mp39:30
来自愚论