苹果手机这样设置才能有效防止骚扰电话
原创2024-04-11 11:44·互联网第一线
现在大家几乎都不怎么去更换手机号码了，现在据说用了十年以上手机号码的人都是很稳重的人，那么你的手机号码用了几年了呢，手机号码用了十年以上的人不光稳重，还值得深交，不过这样的用户群体也是备受骚扰电话的困扰！
那么苹果手机用户如何防止骚扰电话的困扰呢，今天就给大家总结三个方法，最后一个是苹果官方推荐的方法！
第一个方法就是下载xx管家，这样的话也是可以有效防止骚扰电话的，大家可以去苹果应用商店下载
第二个方法就是用运营商自带的功能，现在运营商都有防止第三方骚扰电话的功能，大家可以去4大运营商的官方app里面搜索，之后选择开通就可以了，类似呼叫转移的功能，这个目前是免费的，防止骚扰的功能也还不错，直接就从拨打过程中拦截了
第三种是苹果官方推荐的，我们可以前往“设置”>“电话”。 轻点“来电阻止与身份识别”。 在“允许这些App 阻止来电，并允许其识别主叫号码。 你不会收到被阻止号码的来电、信息或FaceTime 呼叫”下！
当然在这里小编还是推荐大家使用4大运营商官方自己的防止骚扰电话设置！如果是老人的话小编建议直接下载xx管家就可以有效的拦截了！