网友热议“有苹果15要不要申请贫困生” 你支持哪种观点
2024-04-09 11:14·手机中国
【CNMO科技消息】据CNMO观察，近日，一则名为“有苹果15要不要申请贫困生”的话题在微博上十分火热，相关阅读量接近7000万，更有众多网友参与讨论。整体来看，网友们的观点主要分为两派，有人认为申请贫困生和用什么手机无关，也有人觉得用iPhone 15代表家庭条件不差，不应该申请贫困生。
iPhone 15系列
不支持一方的网友评论如下：
一个iPhone 15大约要大几千，最高档的助学金依然买不来。助学金的目的是帮助那些真正贫困的人，解决他们的生活问题的，是雪中送炭。如果一个人舍得花大几千去买一个手机，说明他不缺钱，最起码不愁吃喝。手机是必需品，但iPhone 15不是必需品，两千块钱的手机依然能用。
有权利申请，可以申请，这没错，人人平等。但贫困生家庭经济条件一般，这群人更需要被资助。如果买得起苹果iPhone 15，说明经济还是不错的，毕竟大学期间大部分学生都是家里给的钱，还是把名单让给更需要的人吧。
这需要问吗？你用高档的手机怎么还要申请？你也好意思申请啊。
这个一点都不奇葩，反而十分合理，抛开爱国不爱国不说，能用苹果手机的家庭会是贫困户吗？
支持一方的网友评论如下：
为什么不行？现在大学里申请贫困补助的一堆用iPhone 15的，真有真实贫困的人申请吗？反正我没看到过。
感觉iPhone 15和申请贫困生没有太大的关联性。再说，好多安卓手机比苹果手机贵好多！
贫困生就不能用苹果手机穿耐克？一定要天天啃白菜萝卜？
个人认为能不能申请贫困生和用什么手机没太大关系，关键是贫不贫困，以学生用什么手机，去作为贫困生的评价标准，出发点就是有问题的。这样的规定包含一定的歧视性，难道因为穷，就不配拥有贵东西？
看完大家的评论，你支持谁的观点呢？