iPhone 手机隐藏的几个重要设置，用过 3 种以上的手机没白买
2019-01-07 15:48·ZEALER
iPhone手机，近两年售价过高、和高通的摩擦，使得iPhone销量在整体下滑，甚至一些机型已经不同程度的在降价。不过，iPhone虽然近两年后劲不足，但目前用户基数依旧很庞大，像老旧机型iPhone6S/iPhone7也被公认坚挺耐抗。
iPhone作为主流手机之一，说实在，很多人用了这么多年的iPhone，一些实用的技巧，可能都还不知道。不信，一起来看下你都知道哪些隐藏的设置。
ID密码忘记，快速重置？
苹果的APPLE ID非常的重要，它关系到APP下载，iCloud数据同步、找回iPhone等等。ID账号如此重要，要是密码忘记了，通过苹果官网去重置密码，有点麻烦。这里有一个简单快速的手机重置办法，留着备用准没错。
手机重置iPhone的ID密码，需要在“查找iPhone”这个应用操作。开始之前，首先设置你的锁屏密码，如果已经设置有，可以自动跳过。随后打开“查找iPhone”应用，输入ID账号，点击下方的“忘记APPLE ID或者密码”，然后输入锁屏密码，重置ID密码就可以啦。
如何快速截图？
苹果手机的截图，传统方式是“电源键+Home键”组合。对于没有Home键的iPhoneXS，则可以通过“电源键+音量键”来截图。如果想截图快一点，iPhone也有新的办法，那就是轻点两下截屏。
打开截屏之前，需要开启虚拟Home键，如果已经开启，自动跳过。随后，我们打开设置，找到“通用”-“智能辅助”-“辅助触控”-“轻点两下”-“屏幕快照”。完成后，轻点虚拟Home键两下，就能快速截图。
如何保护隐私？
iPhone手机的安全性一向很高，但是我们可以设置这几个操作，安全性会更高。
iPhone里有一些会暴露隐私的设置，可以选择关闭。找到“设置”-“隐私”-“分析”，关闭“共享iPhone分析”和“共享iCloud分析”就可以。
如果你还想更安全一点，那也可以，再把这些设置关闭即可。找到“设置”-“隐私与安全”处，打开“阻止跨网站跟踪”、“要求网站不要跟踪我”、“欺骗性网站警告”即可。
世界本可以更安静，不想接收隐藏广告？可以找到“设置”-“隐私”-“广告”，然后关闭“限制广告跟踪”，这样iPhone就会减少给你推荐定向广告了。
iPhone的几个小设置，能让手机用起来更简便更安全，你都学会了吗？最后，你还想知道哪些iPhone实用技能？评论区一起交流。