当前最值得购买的三款苹果手机，每一款都有购买的理由！
原创2024-03-14 22:22·老刘玩数码
虽然苹果手机在本土化的功能层面有所欠缺，譬如它不支持应用双开、不支持通话录音，但由于其极致流畅和美观精致的特性，还是赢得了大多数用户的喜爱，从各个平台销量排行榜单就可以看出，苹果手机仍然是最受欢迎的存在！
当前在售的苹果机型众多，那么有哪些相对更为值得购买的存在呢？在老刘看来，有三款iPhone给了我特别深刻的印象，它们都有着极高的购买价值，下面就展开聊聊这三款手机。
1、iPhone 13
要说这款手机的购买理由是什么，老刘大概会这么说：它是当前售价最低的iPhone之一，且它的产品力并没有落伍，如果您从来没有用过iPhone，作为转投苹果阵营的第一款手机还是非常不错的！
老刘看了一下最新的售价，当前的iPhone 13已经不到3900元，性价比还是不错的，至于产品力维度，我觉得对于大部分用户来说都是非常够用的。
除了极好的机身质感以外，iPhone 13还搭载了备受好评的A15处理器，运行各类软件都是非常流畅的；此外它还搭载了一块6.1英寸PPi达到了460的OLED直屏，色彩准确，观感通透，美中不足的是只支持到了60HZ刷新率。拍照方面采用的是1200万像素主摄+1200万像素超广角摄像头的组合，拍照画质对于大部分用户来说够用，而且它的视频录制能力依然是顶级的水平。最后这款手机的续航不差，中度使用一天一充的水平，外出也不会产生明显的续航焦虑。
最后，iPhone 13还具备非常不错的马达振感，而且它还支持3D人脸解锁和IP68防尘防水，就算以2024年的标准来说，它依然不差！
2、iPhone 15 Plus
在iPhone 15系列的四款手机中，这款iPhone 15 Plus应该就是最不受大家关注的那一款，其实在我看来，它或许是购买价值最高的那一款，一句话总结它的魅力：它是历史上续航最好的iPhone，在重度使用的情况下，它也可以让您一天一充，外出没有丝毫的续航焦虑感！
除了极致的续航能力以外，iPhone 15 Plus在其它方面也有着出色的表现，譬如在性能层面它采用了A16处理器，无论是大型游戏还是日常软件都可以流畅运行；又譬如它采用了一块精细度不错的OLED直屏，PPi达到了460，近看也感受不到颗粒感的存在，且这块屏幕的亮度表现好，户外阳光下显示字字清晰；另外它还采用了全新的4800万像素主摄+1200万像素超广角摄像头的组合，拍照画质相比上代产品有了明显的提升。
另外它也有着iPhone一贯传统的优势，包括它支持3D人脸解锁、IP68防尘防水，有着超越大部分安卓旗舰的马达振感体验，再加上它如今5800元左右的售价，竞争力确实还是非常强的！
3、iPhone 11
这算是一款远古时代的机型了，可是至今有些店铺仍然有新机出售，而且在我看来，这款手机更适合二手购入，老刘也参考了一下它的二手售价，普遍都在1000多块钱的样子，性价比还是不错的。
它的购买价值在于：它算是最后一款采用了高素质LCD屏幕的手机，如果您对OLED屏幕很敏感，那选它绝对没有错！
那么问题来了，这款多年前发布的iPhone 11放到2024年来看，它真的用得舒服吗？其实是可以的！
首先在大家关心的流畅度方面，iPhone 11的表现还不错，它采用的是A13处理器，综合性能可以超越大家熟知的骁龙870，配合IOS极度流畅的动画效果，在不玩大型游戏的情况下可以让大家体会到丝般顺滑的流畅感。
略微觉得有些落伍的只是它的拍照，相比如今大底CMOS的国产旗舰肯定存在着明显的差距，不过它的视频录制能力依旧还不错；此外这款手机的续航不差，也支持3D结构光和IP68防尘防水等高端配置，产品力对于大部分用户来说还是够用的！
聊了这么多，不管是iPhone 13、iPhone 15 Plus还是iPhone 11，它们都算是有着自己独特优势的苹果手机，看重性价比可以选iPhone 11、看重续航可以选iPhone 15 Plus，看重护眼可以选iPhone 11，而且结合它们的售价来看，性价比均不低！