苹果手机别乱买，目前这四款人气最高口碑最好，入手绝不吃亏
原创2021-04-20 09:57·科技加速度
这几年随处可见大家对苹果手机的吐槽，可如果你以为这就能撼动它业界大佬的地位，那就错了！任何说法在销量面前都显得苍白无力，看看这份今年一月的全球手机销量榜单，不仅第一名被iPhone收入囊中，而且前十名市场占比最高的机型中，苹果就占了六个席位，人气之高可真是不服都不行。
当然了，如果你也想体验iPhone，也不是所有苹果手机都可以闭着眼睛买。目前这四款人气最高口碑最好，入手绝不吃亏！
第一款：iPhone 12
iPhone 12是苹果目前最值得买的一款机型。它是苹果首次在5G领域布局的代表作，不仅有5nm的A14仿生芯片，性能强悍，而且支持双模5G功能，在未来三四年的时间里都能够流畅使用不被淘汰。
同时它的2815mAh电池、6.1英寸OLED屏幕都和该系列高配Pro版配置一致，价格却相对便宜了2K多。对于想要追赶新品潮流又有一定预算要求的小伙伴们来说，该机是权衡利弊后的最佳选择。
第二款：iPhone 12 Pro
iPhone 12 Pro是苹果最全面均衡的机型。它的价格虽然比iPhone 12要高一些，但升级到了起步128GB大存储，用起来比那些64GB存储更自由更耐用。同时还有1200万三摄拍照，效果更好体验更丰富，当然6.1英寸大小也比顶配的Max版本6.7英寸握持感更舒适些。如果你的经济实力还可以，该机全面性能、5G、拍照、存储等，基本上可以充分感受苹果的强大技术。
第二款：iPhone 11
iPhone 11是苹果最实用的一款机型。它并不支持5G功能，但却可以说最后一款4G旗舰，A13硬件核芯加上iOS系统优化，强悍性能仍在诸多安卓机之上，流畅耐用的品质一点不少。
且它的1200万双摄拍照、3110mAh电池续航要么媲美iPhone 12要么优势于iPhone 12。更加重要的是，该机目前降至4K档，价格理想了许多。考虑到短时间内5G信号全面覆盖有难度，现在iPhone 11仍有很高的实用价值。
第四款：iPhone SE 2020
iPhone SE 2020款是苹果性价比最高的机型。大多数人看中iPhone，无非就是冲着它的强悍性能去的，其它拍摄、续航等苹果都不是业界最出色的那一个。iPhone SE 2020款就是抓住了大家的这个心理，所以它缩减成4.7英寸小屏设计、前后单摄等来控制成本，定价仅3K多，现在甚至2K多就能入手。但却把硬件直接安排上的与iPhone 11相同的A13仿生芯片，实惠的价格加强性能，成就了它的出色性价比。
以上这四款iPhone就是苹果目前的经典机型，大家可以根据自己的不同情况和需求来进行选择。听人说不如自己亲自了解，你对哪一款最有想法呢？