最抗用还是它！iPhone手机最新使用寿命调查：超过4年没问题
原创2018-03-02 11:05·泡泡网
随着新品手机发布频率的越来越高，大家换机的速度也变得越来越快了。究竟多久换机，一直是大家经常探讨的问题。尤其像苹果手机这种动辄七八千甚至上万元的价格，不用到报废感觉确实不够本啊！
此前，苹果官方曾经给出过一个说法是：“iPhone、iPad的使用寿命最多为3年”。然而尴尬的是，最近的一项调查数据表明，实际上iPhone手机大家使用的时间越来越长了……
从统计图上可以看到，自2012年以来，iPhone平均寿命每隔几个季度就会增加，在2017年初打破4年，也就是随着硬件的进步，iPhone使用寿命不断增加，iPhone7、iPhone7 Plus、iPhone8、iPhone8 Plus、iPhone X的使用寿命长达4年。
甚至，三四年前的iPhone 6/6s在现在依然还有不少人在使用。算一算还真有三四年了啊！大概这也是为什么之前苹果的“降频门”能引发如此多的争议。毕竟这么多老用户都不希望手机还好着呢，却因为系统无缘无故变卡而换机……
最后，大家觉得自己的手机能用几年？
本文编辑：泡面
关注泡泡网，畅享科技生活。