探讨｜苹果手机有七大缺点，可为何你还要买它？
原创2022-05-27 13:01·LeoGo科技
苹果手机自从发布之后就成为了很多用户愿意去考虑的一款手机品牌。而且它已经形成了，目前来说极具有品牌价值的手机品类，可是在苹果手机身上有很多的缺点，今天我们就盘点一下苹果手机的10大缺点。
第一大缺点。昂贵的苹果。 iPhone手机的价格偏高是它的第一大缺点，消费者在选择苹果手机的时候，可能会因为它的价格而望而却步。所以，苹果手机的最大的缺点就是它的高昂的价格，让很多用户不愿意去接受，甚至不能接受。
第二大缺点。难以接受的信号。信号能力是苹果手机的最大缺点之一，我相信很多人应该不会否认这一点。苹果手机的信号重点是在于它所拥有的外挂基带，导致了苹果在使用网络或者是打电话时，信号不佳。
第三大缺点。充电速度慢。我相信对于很多用户来说而，看到了国产手机充电速度的迅速发展，甚至现在达到了150W的快充，而苹果手机的充电速度相对较慢，甚至，手机的充电速度用龟速来形容也不为过。
第四大缺点。不提供充电器和耳机等必要配件。现在的苹果手机已经不再去提供充电器和耳机这一些必要的配件，可以说这种缺点让我们很难接受，毕竟充电器在我们看来是很重要的，如果要购买苹果手机还要额外去购买充电器。
第五大缺点。系统过于封闭。想要下一些第三方软件，相对比较困难，而且很多开放性的软件和功能，并不存在，不能够自己定义主题！系统过于封闭，让我们使用非常的麻烦。
第六大缺点。微信不能够双开。微信对于很多用户来说都非常的重要，但是安卓手机都支持双开微信，苹果手机到现在为止都不支持这项功能，确实让我们难以接受。
第七大缺点。苹果手机不支持，电话录音。虽然是因为一些法律的因素，苹果手机不能支持电话录音，但是在我们现在使用的手机情况之下，我们认为电话录音还是相对比较重要的。
我们总结了苹果手机的7大缺点，但实际上你会发现依然有很多用户愿意去考虑苹果手机。是什么原因导致苹果手机依然成为了消费者，愿意热捧的对象？
苹果手机本身的品牌价值相对比较高，消费者对于苹果手机的认同，也确实来源于它的品牌。用户在购买一款手机时，可能看重的是这款手机所拥有的品牌价值，而苹果恰恰拥有。
流畅和性能是一款手机的重点部分，苹果手机的iOS系统所带来的流畅性能，以及它所拥有的处理器所带来的游戏以及应用体验时极高的表现，足以吸引很多用户去使用。
苹果手机能够吸引和打动消费者，我觉得重点是在于它所拥有的不断的创新能力以及它的独一无二性。就是因为它的这种独一无二的创新能力，以及不断的推出别具特色的功能，让它能够立于不败之地。
即使苹果手机拥有一些缺陷，但是也抵挡不住消费者对于它的购买热情度。
点评：国产手机想发展，如果单纯的只是依靠硬件的堆积，只会让国产手机的发展陷于一种被动局面。想要真的提升国产手机的国际市场占有率，以及消费者的认同感，国产手机必须要加强技术创新，必须要提升，用户对于国产手机的技术认同感，单纯的靠价格，或者是依靠高配硬件，是很难真正打动消费者的。