寿命最长的苹果手机，配置已经落后但依旧很多人说好用
2018-12-03 14:43·ZEALER
现在的手机更新速度非常快，几乎每个月都有新机发布，这种节奏下很多人1-2年就换新机了。不过，苹果手机的用户就存在两种比较极端的现象，一种是每年一出新iPhone就马上换，另一种则是用好几年都不换。不得不承认，苹果手机的寿命确实比安卓手机要长，很多安卓旗舰用2年后使用体验就差很多，而4-5年前的苹果手机都还有人在用。
iPhone 6S系列就是苹果至今为止“最长寿”的机型代表，可能有机友会说：我的iPhone 4还在用啊，怎么就是6S寿命最长了？因为除了时间这个标准，还要考虑外观、性能以及用户体验等层面。市场调研公司 Mixpanel 近日发布报告称，目前使用人数最多的iPhone是 iPhone 7，iPhone 6s紧随其后，iPhone 8之前的机型占比超过 70%。
虽然现在是全面屏时代，但就算是三年前发布的iPhone 6S，外观设计在今天看来都不会让人觉得落伍。因为iPhone 6s跟后来的iPhone 7系列甚至是iPhone 8系列，在外观上都没有多大差别，当时还没有取消3.5mm耳机插孔，Home键也还是按压式。
配置上，iPhone6s首次采用了2GB ROM，使用寿命将会被获得较长的软件更新的支持。虽然A9处理器的性能跟现在的A12处理器不能比，但其性能目前依然介于高通骁龙710和骁龙660处理器之间，所以iPhone 6S的性能完全能满足绝大部分机友日常使用以及玩游戏的需求。
另外，众所周知苹果手机系统的流畅性比安卓手机要强，这主要得益于iOS系统的机制和优化比安卓好。除了性能配置依旧强悍以外，流畅的体验也是导致至今依旧有众多机友还在使用iPhone 6S的重要原因。而且很多果粉表示，自从升级了iOS 12之后iPhone 6S又流畅了许多。
iPhone6s在屏幕上首次加入了ForceTouch压力感应触控也就是3D Touch，基本是重新定义了触控屏幕的操作方式，使原有更平面的操作变得更立体了起来。另外，iPhone 6s的像素终于摆脱以往的800万像素升级到了1200万像素，解析力方面也比以前的老机型提升了不少的等级。
不过也有很多还在坚守iPhone 6S的机友表示，各方面都挺好就是电池越来越不耐用了，而且温度一低就很容易自动关机。但其实这个问题也很容易解决，只需要换一块电池，iPhone 6S就又能再战2年了，选择靠谱第三方的苹果手机电池，安装方法也很简单，同样享受1年质保的服务。
你在用着哪款iPhone？觉得还能用多久？也有网友扎心的评论说，不换手机的原因，是因为现在的新款iPhone成了奢侈品（手动捂脸）……