苹果或于2023年推出折叠iPhone，复旦教授亲测：手机越贵打车越贵
2021-03-03 20:13·中关村在线
科技行业新鲜趣事一文速览，在这里你可以了解科技热点、获悉行业动态，话不多说让我们一起来看看吧~
■苹果2023年推出折叠iPhone
或采用三星方案命名Fold
近日，天风国际分析师郭明錤发布了最新的苹果研究报告，带来了苹果接下来iPhone产品的预测信息。其中关于“苹果或2023年推出折叠iPhone”的预测引发了业界关注，由此可见人们对于折叠屏还是有不小的期待，尽管目前苹果尚未正式启动折叠屏项目。

郭明錤认为苹果或2023年推出折叠iPhone，尽管目前尚未启动。郭明錤预计，苹果可能在2021年解决这项技术面临的生产问题，并可能在两年后推出7.5到8英寸的可折叠iPhone。此前有传言称，这款手机的屏幕会更小，体型更接近iPhone 12 Pro Max。
郭明錤分析，iPhone Fold折叠后的屏幕将与iPad Mini相当，因此苹果似乎打算采用三星Galaxy Fold的方式，将普通尺寸的手机折叠成平板电脑大小，而不是Galaxy Z Flip或Razr的紧凑型折叠手机。这款机型暂时被命名为“iPhone Fold”。
目前已经出现在苹果专利中，可能还在内部进行测试。不过，许多关于这款设备的传言正浮出水面。目前还不清楚谁将为苹果制造这些折叠屏，但有传言称苹果将与LG和三星合作。
除了苹果或2023年推出折叠iPhone之外，郭明錤还针对其他产品进行了分析和预测。预计2022年下半年发布的iPhone机型中，至少高端机型将舍弃刘海屏设计并采用打孔屏设计。若生产良率够好，则有可能全部机型均支持打孔屏设计。
■苹果A14X新设备曝光：8.7寸iPad Pro
名为iPad mini Pro的产品日前首次曝光。
这应该也是苹果首次投入mini Pro产品线，目前该平板的立项、产品规划和研发阶段已经通过，目前正处于P2设计阶段，马上将进入到实际测试和量产等阶段。
据传iPad mini Pro拥有8.7英寸屏幕，虽然比之前业内传言中的iPad mini 6的9.15英寸要小，但性能却是最强的。然而除了屏幕以外的其余消息暂时还不清楚，但处理器大几率采用A14X并支持5G。
至于价格方面还是要等后续的曝光。
■三星今年将推出三款处理器
两款搭载AMD GPU
爆料称三星今年将推出三款 Exynos 芯片组——一款 800 系列中端芯片、一款 1200 系列高端芯片和一款 2200 系列旗舰产品，而后两者可能采用基于 AMD 的 RDNA 架构的 GPU。

有网友爆料信息显示，三星将在 6 月份展示 Exynos 新芯片组的 GPU，而完整的芯片组将在稍后的日期公布。第一款搭载 AMD GPU 的设备可能要到明年才能上市，但是目前还没有这方面的官方时间表。

这两款新的 Exynos/AMD 芯片组可能会搭载在手机上，但三星也有可能将其配置在旗下的 Windows 10 笔记本电脑上。据韩国媒体报道，一款装有 Exynos 2200 的笔记本电脑将在第三季度发布，也就是 Galaxy Note 发布后的一段时间。之前三星的 Windows-on-ARM 笔记本电脑使用了高通的芯片组。
■复旦教授亲测：手机越贵打车越贵
分析用户从分析用户的手机开始，向微博一样标注用户使用的手机型号只是表层商业模式。其实手机已经成为你的“身份证”。

最近，上海复旦大学教授孙金云带领团队做了一项“手机打车软件打车”调研。他们在北京、上海、深圳、成都和重庆，专门打车800多次，花费50000元得出一份打车报告。
报告显示：苹果机主更容易被专车、优享这类更贵车型接单。如果不是苹果手机，则手机越贵，越容易被更贵车型接单。调研当中还发现实际车费比预估费要高，而这样的情况占比高达80%。
看来大数据杀熟这件事早就根植在互联网大平台的基因里，从你注册开始你就开始被不断打上各种标签，消费不透明已经成为行业潜规则，你的消费能力和消费习惯各大平台了如指掌。在互联网公司大谈千人千面的时候，它们的如意算盘就打好了。把昂贵的商品卖给有钱人，这是最简单的商业逻辑。