苹果手机“灵动岛”创新还是噱头？网友：有想“上岛”有嫌丑
2022-09-17 16:16·燃新闻
未来网北京9月17日电（吕豪景 记者王军伟）继9月8日苹果新品发布会后，16日苹果iPhone14 系列手机正式开始发售。苹果新品发布会中所提到的各种全新功能中，被称为交互设计“神作”的“灵动岛”备受关注并引发网友热议。
那么，“灵动岛”到底是什么，能够实现什么样的功能？
图源：苹果官网
“灵动岛是将前置镜头和软件通知结合在一起的全新功能，2017年发布的iPhone10 左上角的胶囊应该就是前身，‘灵动岛’则更进一步，不同应用可以展示出不同的样式。”微博评测官@钟文泽介绍，“目前，灵动岛支持的应用有通话、音乐、计时器、导航、录音、faceID、解锁、airpod提示，第三方支持的应用包括QQ音乐等。此外，大部分应用具有共同特点，即并不是瞬间完成，而是一个时间伴随的过程，‘灵动岛’可以通过点按、长按、轻扫来进行交互使用。”
据苹果官网信息显示，除“灵动岛”之外，iPhone14 系列手机可实现屏幕锁定常亮不息、个性化锁定屏幕趣味新玩法、车祸检测主动拨打求救电话等全新功能。
图源：苹果官网
对于“灵动岛”新功能各位网友的看法也不尽相同。有网友表示，“灵动岛”比“齐刘海”好看很多，是“一些无用但很喜欢的东西”，并在微博评论区称“想做岛主”、“准备上岛”。
但也有网友认为，“冲动过后是内心的平静，灵动岛对苹果来说也许是一大步，但是‘灵动岛’多出来那一点屏幕区域是看还是不看？个人以为搭载iOS15.7的13Pro没有必要升级，如果将来13Pro价格优惠的话，再掀起一股回购潮也未尝不可。”
一些细心网友发现 “ 灵动岛 ” 的创意，早在多款安卓机上推出过，并不是什么革新功能。更有网友调侃，苹果灵动岛是“五彩斑斓的丑”。
值得注意的是，目前，多数软件对于“灵动岛”功能并未进行适配，腾讯视频、微信以及自带短信等都没有做适配，微信的通知消息弹窗只能简单显示在灵动岛下方。对此，大部分网友持积极态度，认为当前并未适配主要是新机还未发售，随着后期的普及应用，适配问题最终也会被解决。
未来网记者通过苹果官方网站了解到，目前iPhone 14 Pro售价为7999元。除官网购买外，渠道溢价也被消费者接受。据悉，目前可提现货的三款iPhone溢价在200-4000元不等，不同颜色、内存款式根据需求有不同幅度的涨价。其中，溢价最高的是iPhone 14 Pro Max紫色款，其1TB内存型号原价13499元，渠道现货价达到了17000元以上。