2023为何推荐买这3款iPhone？内行人建议，太真实，没理由不选
原创2023-09-07 15:02·AI数码控
2022年全球手机销量排行榜：三星第一。苹果第二，但是国内手机销量中，三星一蹶不振，而苹果得到很多果粉认可，原因很简单，iOS系统流畅性是安卓手机无法比拼的，很多网友买高端手机都会考虑入手iPhone，苹果手机虽然一年只发布一个系列，但是其每一款手机的热度都很好，买iPhone手机的朋友都很纠结不知道怎么选？
2023为何推荐买这3款iPhone？内行人建议，太真实，没理由不选，大家都知道苹果手机站在高端阵营，价格让人难以触及，工薪族买苹果手机建议不要追求新款，发布一年的苹果手机能称得上高性价比这个名词，大家在选购的时候，可以先关注一下，新机发布之前，老款手机都会提前降价，降价的目的是清理库存，新机上市很多果粉都会追求新款。
买iPhone14pro
即将发布的iPhone15价格肯定不能低于iPhone14，内行人建议，买老款才是真实惠，从网上曝光的iPhone15图片和参数可以看出，iPhone 15手机的外观基本上和老款的iPhone14pro相同，挖孔设计成为了苹果手机的独特辨识度。从外观上对比iPhone15和iPhone14pro外观相同，等新款iPhone15不如直接入手降价后的iPhone14pro。
iPhone 14pro网上领券直降1100元，6.1英寸屏幕，单手拿在手中不会感觉太臃肿，国产很多高端旗舰手机尺寸都达到了6.7英寸以上，6.1英寸虽然称不上小屏旗舰，这个尺寸既能满足视觉感还满足了手感，属于手机“黄金尺寸”。既然打算入手iPhone14pro，一步到位选择256GB内存版本，低内存版本便宜也不要选，别问我怎么知道的，这是换过3部iPhone总结的经验。
买iPhone13
对于预算不足的朋友，想要买iPhone手机，可以关注一下iphone13手机，虽然发布了两年时间，但是其综合性能依然站在高端行列，iPhone13系列其他机型已经下架，唯独iPhone 13还在销售，256GB内存版本价位已经跌入到了5000元价位档。
iphone13直角边框，看着很板正，握持手感不错，上班通勤使用很完美的一款手机，当然大家选购iPhone13的时候，还是选择256GB内存，小内存价位在四千元价位价格诱惑力大也不要选了。
买iPhone14pro Max
iPhone14proMax发布价突破万元大关，如今领券后便宜1200元，128GB版本仅需7799元，拥有6.7英寸大屏幕，拍照和视频表现都是苹果手机中的顶尖水准，平时玩游戏或者看视频多的朋友，选择iPhone14 pro Max带来更好的体验。
然而，对于很多消费者来说，购买手机不仅仅是看中其品牌和硬件配置，系统的流畅性和稳定性也是他们关注的重点。在这方面，苹果的iOS系统因为其封闭性管理和长时间流畅性优化，成为了许多人的首选。尽管iPhone的价格普遍较高，但随着新款手机的发布，一些老款手机的降价，以及一些特别的促销活动，让一些消费者也能够以较为合理的价格购买到高性价比的iPhone。
总的来说，选择哪款iPhone，需要根据自己的需求、预算和对系统流畅性和稳定性的要求来决定。随着新款iPhone的发布和降价，没有理由不去选iPhone手机，相信未来还会有更多高性价比的iPhone供消费者选择。大家认为以上三款怎么样？