苹果手机用多久就该换了？如果换新机，为啥非要选iPhone14Pro？
原创2023-07-08 10:22·科技有意思
苹果手机在部分普通消费者眼里是“可望而不可即”的高端手机，背后的原因很简单：就是iPhone的到手价格比较贵，通常情况下普通消费者入手的话，需要攒钱，甚至花费自己两三个月的工资。
所以，大家会发现两个现象：一个是买了苹果手机，就会用得时间久一些，比如三五年也是正常。另一个是iPhone用户换新机会一步到位。
但话说回来，苹果手机也不是可以一直用下去，对于节省的消费者来说换新机的周期或许会长一些，但不同的用户有不同的看法和判断。
所以，苹果手机用多久就该换了呢？其实，没有一个确定的说法。不过，我还是想试着给各位一个相对客观的回答。
苹果手机用多久就该换了？
从个人角度来说，由于日常使用手机的频次属于中等偏上的水平，所以一部iPhone手机在我手里能用3年时间。
时间再长的话，我就会觉得这款手机到了非得换掉的地步，同时对手里的老机型也是越看越不顺眼。当然，我也问过身边的果粉用户。
他们中间有一年换一次苹果手机的，也有两年换一次iPhone的，更有超过三年才想起来换新iPhone手机的。
像一年换一次苹果手机的用户，基本上都是资深果粉，手头有多种苹果iOS设备，并且对手机之类的数码产品比较有兴趣。
而两年换一次iPhone的用户，多数是普通用户，手头有点闲钱，对手机没啥大的追求，但很在意性能体验。
像超过三年才换新款iPhone的用户，通常是对手机性能需求不高的消费者。也就是说，虽然手里的iPhone已经被划为老机型，但换一块新电池、新贴膜、新手机壳，不仅从性能体验上得到了提升，还在视觉感受上有了新鲜感。
所以，照样继续用。
为啥非要选iPhone14Pro？
其实，这个对于普通消费者来说是非常有必要的，尤其是三五年才换新机的消费者，最好是选择入手性能配置最强的苹果手机。
而iPhone14Pro是苹果手机里性能强者，只是屏幕尺寸比iPhone14ProMax小了点，其他核心参数都跟ProMax一样。
那么为啥非要选iPhone14Pro？按照我的理解有三个原因：
一是iPhone14Pro的尺寸是6.1英寸，手感相对之下不错，而且单手操作舒服。
二是iPhone14Pro的硬件配置强，苹果A16仿生芯片，4800万像素主摄镜头，还有6GB运存。从芯片、影像方面去评价iPhone14Pro，它也是强者中的强者。
三是iPhone14Pro属于当下苹果的最新机型，iOS系统支持力度不小，未来用上三五年不成问题，适合不少普通消费者的需求。
当然了，iPhone14Pro的到手价也便宜了。作为一代旗舰机，实话说普通消费者等钱攒够了，入手一部用个几年也划算。
总体上，要说iPhone能用多少年就该换了，因人而异是最合适的回答。只是，当下换新机，还是直接一步到位最好。