史上最先进的苹果手机，iPhone15Pro开箱评测
首发2023-09-19 23:46·阿瑞科技
大家好，欢迎来到阿瑞科技，今天来开箱苹果最新款手机，iPhone 15 Pro，它们被誉为史上最先进的 iPhone。这两款手机带来了一系列突破性的新功能，如钛合金设计、可定制的动作按钮、卓越的摄像头性能、强大的性能提升等等。iPhone 15 Pro 和 Pro Max 带来了一系列重大改变，重新定义了 iPhone 的功能。
外观设计
今年的 iPhone 15 Pro 系列采用了全新的钛合金材料，取代了不锈钢，这是一种航空级钛合金，用于围绕 iPhone 15 Pro 设备的边框。这种设计不仅使 iPhone 更加坚固，而且保持了轻盈的特点。这些 iPhone 比起之前的 iPhone 12、13 和 14 Pro 设备感觉要轻得多，这也是我对 iPhone 12、13 和 14 Pro 设备的主要抱怨之一。钛合金边框使得边框宽度变得更窄，因此 iPhone 上的边框也是有史以来最窄的。这对于那些追求极致外观的人来说无疑是一大亮点。
可定制的动作按钮
iPhone 15 Pro 和 Pro Max 带来了一个全新的功能，即可定制的动作按钮。这个功能取代了自 iPhone 以来一直存在的静音开关。实际上，我认识的大多数人都只是将这个切换设置为静音，然后直到更换手机之前都不再改变它，这对许多人来说有点无意义。为什么要有一个开关，一个人只在设备的整个生命周期内使用一次呢？现在，我们有了一个按钮，可以根据您的需求自定义 iPhone 15 Pro 的功能。
默认情况下，它的默认行为仍然是按住按钮可以快速将手机静音，但现在您可以根据自己的需求将其更改为更有用的功能。其他选项包括从任何位置启动相机应用程序以更快地拍照，从口袋中立即打开手电筒，或者按下按钮启用预设的焦点模式，如工作或阅读。对于需要辅助功能的用户来说，动作按钮是一个改变游戏规则的功能。
它可以被设置为立即启用诸如实时语音阅读文本或放大器作为视觉辅助的功能。对于更多的功能，您可以使用动作按钮运行快捷方式。这意味着您可以使用它来打开您选择的任何应用程序，或在应用程序中运行一系列命令，甚至是智能家居设备。我认为这是一个真正的创新，是经典静音开关的完美演进。
摄像头功能
iPhone 15 Pro 和 Pro Max 拥有出色的摄像头硬件和软件，使其成为移动摄影的绝佳选择。相机应用程序内置了七个内置焦距，通过计算摄影来实现，使相机非常多功能。尽管您仍然只有三个镜头，但您可以选择将焦距裁剪到 1.2x 和 1.5x，分别相当于 28mm 和 35mm。主要的4800万像素摄像头现在以默认方式以更高质量捕获细节，以清晰的 2400 万像素分辨率呈现。这是通过将具有更大的四合一像素的 1200 万像素图像与具有独立像素的完整 4800 万像素图像相结合来实现的，从而获得了出色的低光详细信息。苹果的光子引擎随后开始工作，应用了 Deep Fusion、智能 HDR 和整个图像处理流程，为您提供了出色的 2400 万像素照片，零快门延迟。当然，如果您更喜欢 1200 万像素的图像，您可以在设置中切换，但我不建议这样做。
性能
这些新功能的背后是强大的全新 A17 Pro 芯片，它是基于三纳米工艺构建的全新架构，具有对 CPU、GPU 和神经引擎的改进。六核 CPU 由于这些架构改进而提高了多达 10％ 的速度，使其成为任何智能手机中最快的 CPU，甚至与台式机上的速度相媲美。但真正的突破在于全新的六核 GPU。它引入了全新的架构，增强了图形和游戏功能，达到了在智能手机中前所未见的水平。专门的图像和视频管线使得满足专业工作流程的需求变得轻而易举，例如 ProRes 视频和新的 4800 万像素摄像头输出，而无需占用 iPhone 存储空间。对于移动内容创作者来说，iPhone 15 Pro Max 现在成为了终极工具。
USB-C端口
此外，iPhone 15 Pro 还提供了全新的 USB-C 端口，支持高速连接，取代了备受信任的 Lightning 端口。虽然它方便地兼容其他 Apple 产品，并且具有内置的通用有线充电端口，但专业用户在这方面也享受到了最大的好处。外部存储和外设设备可以轻松连接，实现快速的专业工作流程。支持 USB 3.2 Gen 2 数据速度，传输大文件速度非常快，达到每秒 10 千兆比特，这要归功于 A17 Pro 芯片内部的新 USB 控制器。这比去年的 iPhone 14 Pro 上看到的速度快 20 倍。
它还提供 DisplayPort，因此您可以连接到显示器，并以 HDR 的形式输出 4K 60 帧每秒。需要注意的是，这不仅适用于 15 Pro，也适用于标准的 iPhone 15。此外，iPhone 15 Pro 还新增了一些其他功能，如 Wi-Fi 6E，提供了现代化的快速 Wi-Fi 标准，具有 6 千兆赫兹的频率，还支持与其他 6E 设备进行两倍更快的 AirDrop。iPhone 中有一个 Thread 无线电，允许您直接连接到家中的 Thread 设备，无需使用中继器。这一功能即将推出。此外，iPhone 15 Pro 还配备了第二代超宽带芯片，具有三倍的传输距离，可让您在“我的朋友”中使用精确定位。
总结
iPhone 15 Pro 和 Pro Max 展示了苹果继续朝着高端专业市场迈进的目标。摄影、摄像和其他创意领域的高级用户将发现这些卓越的新功能可以立即投入使用。然而，普通消费者可能难以根据许多人将看作是相对迭代变化的特点来证明每年升级的理由，尤其是在已经非常出色的 iPhone 基础上。我从不建议人们每年升级他们的智能手机。那些这样做的人会明确知道他们升级的原因，以及哪些功能对他们来说最重要。如果这些工具是您在工作中使用的工具，那么 iPhone 15 Pro 是一个容易推荐的选择。如果您使用的是较旧的设备，如 iPhone 12 Pro，那么这里有足够多的新功能可以让您感受到全新的 iPhone 体验。