现在苹果的iphone手机，为什么会被认为是“穷人的手机”？
原创2020-09-04 08:13·码不亭蹄
为什么会有“iphone是穷人手机”的片面言论？能有这样的观点，是不是很让人费解？要知道以前的苹果，那可是身份的象征呀，那是要排队好长时间才能买到的神机呀，有的人为了能买到苹果手机，花去几个月的工资，甚至去卖肾。那么，为什么现在的苹果手机会被认为是“穷人的手机”呢？


一、苹果手机已成街机，所以企业老板高管都开始弃用。

据统计，苹果手机在中国内地的用户数量已达到了3亿左右，这可是一个天文数字呀。中国人口现在是14亿，也就是是说，5个人中，就有一个人在用苹果手机，这样一来，苹果手机已成为街机——在大街上随处可见。


苹果手机已失去了以前的那种优越感的光环，所以，那些有钱人、企业老板、企业高管们，开始弃用苹果手机，改用高端的安卓手机，如：华为mate系列手机，就是为高端而生，相对于苹果手机，华为mate系列手机不仅外观高端大气，而且手机电池耐用、网络信号好，成为企业老板高管们的最佳选择。

二、苹果手机耐用，可以使用好多年。

苹果手机非常耐用，可以用很多年，这是大家公认的。2015年发布的iphone6s，都5年时间了，现在还有很多人在用，据说，可以升级到最新的ios14系统，仍然可以流畅运行。也就是说，这些苹果用户，5-6年都不需要换手机，这样一来可以省去一大笔购买新手机的钱了。在我们的印象中，省钱、省吃俭用，一直都是穷人的代名词，所以，就有了“苹果手机是穷人手机”这一说。


综上所述，“苹果手机是穷人手机”这一说，还是有它一定的缘由的，不管这个观点有没有道理，但是，事实摆在我们的眼前，我们也不得不承认。可见，看一个事物高端不高端，不能再只看它的价格，而要从多方面去参考。

如果觉得对你有帮助，欢迎【转发】和【评论】，也可以随手点个【关注】哦，更多精彩内容在等你。