目前哪款iPhone手机值得入手？看完不纠结了
原创2022-02-24 23:53·小露娜测评
还有人在问，想买苹果手机推荐哪款好，越贵得越好，仔细想想，是不是这个道理，不过大家之所以纠结，主要还是受到了资金预算限制，下面根据不同的预算范围，我来推荐几款苹果手机。
一、预算2500元以内
iPhoneXR
如果你能忍受屏幕粗大的黑边，iPhoneXR还是不错的，A12处理器搭配LCD屏，拿来刷剧，看短视频，偶尔打打王者吃鸡都是足够的，单层主板，还不发热，性价比高，是学生党、打工人考虑实用性的首选。
二、3000~4500元
iPhone11
后盖颜色多，偏年轻化，有A13处理器，可以升级IOS15系统，用个几年没有问题，后摄比iPhoneXR多了一个超广角，支持夜拍，在拍摄方面可玩性更好。
三、4500~5500元
iPhone12
对比iPhone11，iPhone12的优势主要是性能、屏幕和更轻的手感以及多了5G功能，价格比iPhone13贵了大几百元，虽然性价比略差于iPhone 11，但是如果你想要5G，就只能选iPhone12了。
四、6000~8000元
iPhone12 Pro和iPhone13
iPhone12 Pro是金属中款，质感更好，而且还是后置3摄，比iPhone13多了一颗长焦镜头，一颗激光雷达扫描仪，支持夜间人像，拍照更好，其次还有6GB运行内存，想要多点后台选它。
当然iPhone13也不错，十三香嘛，价格比iPhone12 Pro更便宜，还多了电影拍摄模式，关键是货源也更充足。
五、8000~9000
iPhone13 Pro
iPhone13 Pro比iPhone13多了高刷，而且还是满血版的A15芯片，拍照更强，续航更强，价格也更贵了，你看，库克都已经安排得明明白白了，除非不差钱可以随便选，有预算限制的，咱们就看你的预算是哪个档位了。
最后提醒，想要手机多用几年，平时喜欢拍照，文档多的，64GB不经用，内存建议选128GB以上，以上就是目前值买的屏幕手机，希望对你选机有帮助。