想买苹果手机，目前只推荐这三款，性能强大还颇具性价比
原创2021-11-17 20:01·科技加速度
这几年大家对苹果手机明显没有以前那么痴迷了，但不可否认的是强悍性能和流畅耐用度依旧是世界一流，诸多国产手机与之还有差距。保持着如此长盛不衰的局面，显然这也是要真本事的。所以一直没用过iPhone的人，这两年想要趁苹果没有涨价尝试一下，也是很正常的。不过，说到实际购买，目前只推荐这三款，性能强大还颇具性价比，最值得入手。
第一款：iPhone 13 （128G版本）
iPhone 13是今年苹果才推出的5G新品，在市场中也就不过才卖了两个月的时间，所以它的诸多配置表现都是苹果最新最强技术。比如，硬件搭载了A15仿生芯片，软件运行新版iOS15系统，这软硬件都是苹果调教的最优秀水平，互相搭配优化又打造了全球最强悍的性能。还支持双模5G功能、升级了起步128GB存储空间，耐用无淘汰风险。
除了一流的性能外，该机后置双摄，拥有OLED材质屏幕，也提高了续航能力，体验相对来说比去年的iPhone 12更好更全面。关键价格还没有上涨，不到6K即可把128GB版本收入囊中，够用也比其它老机型高配版本更划算。
第二款：iPhone 11 （256G版本）
iPhone 11是苹果前年的代表作，虽然它不支持5G比较遗憾，但却是众多果粉公认的性价比经典款，在5G市场一直是混的风生水起，广受消费者欢迎。
这要得益于该机的配置和价格，首先配置上，它拥有至今仍旧流畅不俗的A13仿生芯片和iOS系统，还支持后置双摄，以及3110mAh大容量电池续航，体验无明显槽点。
其次该机的价格目前沉淀的非常不错，已经来到4K左右，与旗舰安卓差不多的样子，购买基本无压力。也正是如此，建议大家不要再把目光放在较小的64GB存储版本上，可以尝试256GB大空间，体验更自由。
第三款：iPhone XR （128G版本）
iPhone XR比前一款iPhone 11还要更早一代，自然也是4G不支持5G。之所以推荐它是因为该机现在3K多就能买到128GB存储版本，一来软硬件还能流畅运行，配上比较理想的存储空间和2942mAh电池续航，再坚持两三年不在话下。
二来它拥有刘海全面屏外观，这基本是苹果目前最便宜的刘海屏产品了，6.1英寸大小也很合适，以至于沿用至今都没有大改动，仍具潮流。
以上这三款iPhone就是目前最值得入手的机型，它们价格从3K到6K不等，不仅流畅运行能力值得肯定，而且整体的配置表现也都是苹果中的经典，入手准没错。只是还要提醒大家存储版本别买错了，否则也会影响体验效果！