为何苹果iPhone能用三流配置做出一流价格手机
2023-05-31 06:52·中关村在线
实话实说，这个标题有一点标题党的嫌疑，但这绝对是不少安卓粉的心声，同时对比这批安卓粉而言，还有另外一批苹果粉，他们认为三五年的iPhone仍然能够吊打今天的安卓旗舰。
今天就就这个话题聊聊，苹果的iPhone到底值不值这个价格，为啥看似低配的苹果iPhone可以卖出比安卓旗舰还贵好几千的价格呢？
苹果iPhone到底是不是低配高价呢？
首先综合价格来看，配合安卓旗舰机的配置和定价，iPhone无疑是低配高价的代表，以最新的iPhone 14pro max为例，128GB的版本和512GB的版本，在其他配置无差异情况下，差价高达2700元，不到400GB的内存卖接近3000元的价格，你要说不坑，那是假的。而同样安卓旗舰小米13 ultra 256GB版本和1TB版本差价1300元，768G的容量差异，才差了1000多块钱，虽然也很坑，但是比iPhone要良心太多。
除了存储空间之外，iPhone其他配置是否也存在这种情况呢，咱们简单的来列举下各大硬件，首先是最新的A16处理器，这款处理器对标目前最新的高通骁龙8gen2来看，CPU单核多核性能都很强，GPU上稍弱但差异不大，综合来看A16配合苹果独家系统优化，更有优势一些。内存方面iPhone 14 pro是LPDDR5内存6GB，而安卓旗舰基本都是12GB+甚至18GB。
其次是屏幕，屏幕这块行业比较通识就是三星手机大于苹果大于安卓，实际显示效果来说，安卓同价位的屏幕无论是显示效果、刷新率之类的也不算差距太大，甚至在打孔、黑边宽度等方面，我觉得安卓视觉效果还是领先的。
相机，相机这块安卓优势胜在CMOS、像素、镜头组数量、长焦以及跟影像品牌的算法合作，这也是安卓旗舰溢价的主要资本，综合来说，旗舰机安卓的拍照能力甚至要优于最新的iPhone，视频能力方面，基于苹果强大的A16芯片，确实是目前公认的比较强的视频拍摄手机。
所以，仅仅从硬件上来说，说苹果低配高价一点不为过，而且此前有消息计算，卖一台iPhone，苹果能赚1400元，相较于安卓阵营来说，一台机器利润仅为百元或者几百元，差距很明显，差价大的主要原因也是iPhone硬件成本低。
苹果iPhone这么“坑” 为何大家还争当“冤大头”？
仅仅从硬件来说，买苹果iPhone是真的坑，但不否认，苹果有它的绝对优势，那就是苹果的IOS系统和生态。很多人觉得苹果更流畅、更安全，我对于这个观点不否认也不完全赞同，其实当下安卓2000元以上机器，使用起来我认为也是相当的流畅，当然安全性和隐私性上，我认为苹果iPhone确实要比安卓更强大一些。
不过不管怎么说，我认为iPhone之所以敢卖的贵，核心还是它的独一份的系统优势，因为你只要用ios系统，就别无选择。这是安卓机不具备的和非常羡慕的。正因为系统的独立性，也就导致，苹果手机不需要像安卓一样内卷，只需要专心的做好自己就可以，而安卓机却不能，只能不停的拼配置和硬件，因为各家系统的差异化已经很难拉开距离。这也是安卓机为何快速迭代，硬件配置越来越强的主要原因。
苹果手机和安卓手机谁更超值？
我觉得两者不存在谁更超值，单纯的体验来说，买安卓绝对是更划算，因为大部分体验我认为和iPhone本质上没有太大差异。
其次是系统方面IOS虽然更好的屏蔽了广告骚扰，但不得不承认，安卓有很多实用化的小功能，iPhone并没有，比如说最简单的闹钟不要再法定节假日响起这种功能。
最后就是保值性，保值方面我认为iPhone比安卓旗舰机型会更好一些。虽然苹果手机单次购买比较贵，但从3年平均使用成本来看，iPhone甚至会低于安卓旗舰，综合来说，仅计算使用成本的情况下（3年后卖掉手机），iPhone则更加便宜一些。
(8192272)