苹果最新财报发布：硬件业务全线下滑，彻底卖不动了？
原创2023-11-03 19:32·雷科技
苹果发一份肯定不算好看的财报。

北京时间 11 月 3 日，市值高达 2.8 万亿美元的苹果公司发布了 2023 年第四财季报告，季度收入 895 亿美元，同比下跌 0.7%，这也是自 2001 年以来苹果首次连续四个季度营收同比下跌。

另外按此计算，苹果财年总收入 3832.85 亿美元，同比上财年减少了 110.43 亿美元，下跌约 2.8%。

坦率讲，收入下跌不算意外，早在苹果发布财报前，华尔街的分析师就表达了悲观，主要问题是全球消费者的开支减少以及中国市场的竞争加剧。

这点也体现在了财报上，大中华区财年总收入 725.59 亿美元，比起上财年直接少了 16.41 亿美元，降幅超过了美洲、欧洲、日本三大市场，只有亚太其他地区市场略有增长。

财报数据，图/苹果

但在全球消费电子市场普遍低迷的大背景下，苹果的收入其实仍算差强人意，依然表现出了足够的韧性。问题在于，当消费电子市场开始普遍升温之后，苹果能否重新反弹？iPhone 15 系列的销售是一方面，明年开卖的 Vision Pro 也是一方面。

毕竟，苹果如今的情况是最仰赖的硬件业务正在全面下滑，只剩下服务业务还在保持增长。

「硬件」全线下滑，「服务」一枝独秀

如果单看截止 2023 年 9 底的第四财季，iPhone 收入实际创第四财季新高，达到了创纪录的 438.05 亿美元，同比增长约 2.76%。库克还表示，当季 iPhone 在中国市场的营收创造了历史新高，不过按照第三方市场报告显示，当季 iPhone 的销量应该是下跌了 4%，这里暂且按下不表。

但纵观整个财年，iPhone 依然没有冲出，收入从上财年的 2054.89 亿美元下滑到了 2005.83 亿美元，直接少了约 49 亿美元，同比下跌约 2.38%。

这个数字也从侧面反映了 iPhone 14 系列对全球消费者来说，吸引力确实不够强，我们在之前 iPhone 14 Pro 的评测中提到了，iPhone 14 Pro 的升级主要来自灵动岛设计以及影像方面的迭代，「升级幅度是远不及 iPhone 12 Pro 到 iPhone 13 Pro 的。」

iPhone 14 Pro，图/雷科技

但仍然需要强调的是，这是在全球消费者普遍减少不必要开支的大背景下，很难说对于 iPhone 14 系列的销量会有多大程度的影响。

所以 iPhone 表现差，苹果其他的硬件产品表现其实也不如人意。

作为苹果的第二大硬件产品，Mac 电脑第四财季收入仅为 76.14 亿美元，同比骤降 33%，财年收入更是下跌超过百亿美元，从上财年的 401.77 亿美元降至 293.57 亿美元，跌幅约 27%，是苹果主要业务中跌幅最大的。

走过了初代惊艳世人的 M1 芯片，苹果的第二代 M2 系列并没有带来太多在性能和能效上的升级，再加上 MacBook 其他部分也没有太吸引人的升级之处，导致 M2 全系 MacBook 并没有获得太高的评价和热捧。

而除了 iPhone 以及 Mac，iPad 业务财年收入也小幅微跌至 283 亿美元，可穿戴、家庭及配件业务收入则跌破 400 亿美元，跌幅约 3.3%。

但与硬件业务全线下滑相对的是，苹果服务业务还在继续增长。财报显示，苹果服务业务第四财季收入从去年同期的 191.88 亿美元上涨到 223.14 亿美元，涨幅约 16.3%，财年收入则从 781.29 亿美元上涨到 852 亿美元，涨幅约 9%。

Apple Music，图/苹果

考虑到除了 Apple Music、TV +，苹果的服务几乎是完全依托在苹果设备上，服务收入的增长潜力很大程度上与苹果活跃设备数相关。所以当苹果宣布「所有产品和所有地理区域」的苹果活跃设备安装量再创历史新高，这就意味着苹果的服务收入，至少在未来两三年内还是会保持增长态势。

如果把眼光放在智能手机以及下一代计算平台的变迁上，服务，大概会成为苹果穿越个人计算设备的主要「燃料」之一。

全球市场「升温」，苹果能否抓住先机？

上周，市场研究机构 IDC 发布了两份报告。

一份指出了，今年第三季度全球智能手机市场出货量同比下滑 0.1%，至 3.028 亿部。其中，苹果在除中国以外所有地区都在增长，凭借 5360 万部出货量、17.7%的市场份额位居全球第二，仅次于三星的 5950 万部。

可以预计，随着厂商库存水平回归良性以及手机市场的升温，第四季度全球手机市场大概率将会重新恢复增长。

而另外一份则指出，同期第三季度中国智能手机市场出货量约 6705 万台，继续同比下滑 6.3%。其中苹果以 16%的市场份额位居第三，同比降幅达 4.0%，好于 OPPO 与 vivo，差于荣耀和小米。

图/ IDC

虽然还存在一定跌幅差距，但下半年开始国内手机市场也有明显的升温，再加上疫情结束后的第一个双十一，第四季度中国智能手机市场同样有望恢复增长，实现近 10 个季度来的首次反弹。

此外，PC 市场也在发生类似的变化，虽然距离恢复增长还有一定差距，但至少都开始走出谷底。

但问题是，苹果能够在这轮「复苏」中抢占先机吗？尤其是在中国。

中国市场的重要性，苹果和所有人一样明白，然而苹果面对的是更加激烈的竞争和更有韧性的对手，稍早时候的 iPhone 15 系列发布前后，华为 Mate 60 系列直接抢占了大量的关注，而后 iPhone 15 系列的降价之快、幅度之大也是超乎了不少人的关注。

当然，公允地说，一时的表现暂且还无法表明 iPhone 15 系列未来一年的成败，同理的还有刚刚推出搭载 M3 系列芯片的 MacBook。

暴风雨前的宁静

毫无疑问，2024 年对于苹果将是关键一年，首当其冲的就是今年 6 月正式亮相的 MR 头显 Vision Pro。

尽管包括苹果在内，大部分人和市场分析公司都不太看好第一款 Vision 产品的销量，但作为被苹果寄希望于开启「空间计算时代」的划时代产品，Vision Pro 更大的意义可能在于证明：

头戴计算设备真的可以改变生活，改变一切。

Vision Pro 空间照片，图/苹果

不过在苹果 Vision 产品线真正展现「改变一切」的魔力前，iPhone，或者更具体说是 iPhone 15 系列依然是苹果在 2024 年最重要的产品。

3nm 的 A17 Pro 虽然没有眼下还没有引起太多的浪花，不过可以运行主机级别的游戏大作，还是给 iPhone 15 Pro 系列埋下了更多的未知数。

众所周知，游戏总是最考验计算性能的地方，也是很多人购买的旗舰机的核心理由之一，如果更多手机、PC、主机游戏厂商都关注到了 A17 Pro（实际还有软件生态）的潜力，未必不能引发手机和游戏市场的「巨变」。

最后还有大模型和生成式 AI。库克在财报说明会上明确表示，苹果正在大力投资生成式 AI 技术。此言可能非虚。

几天前 M3 系列芯片的新闻稿上，苹果特意提到了 MacBook Pro 高达 128GB 的统一内存架构「解锁了以前在笔记本电脑上无法实现的工作」，比如让 AI 相关开发人员直接在 MacBook 上「处理」数十亿参数的 Transformer 模型。

面积对比，图/苹果

考虑到数十亿参数模型推理的要求不算高，实在不需要 128GB 统一内存架构如此夸张的配置（消费级），这里可能代表的是支持数十亿参数模型的训练。

此外，付费科技媒体 The Information 不久前报道，苹果的大模型开发团队核心成员包括了参与创造 Java 的计算机科学家 Arthur Van Hoff、机器学习和 AI 战略高级副总裁 John Giannandre、神经网络领域专家 Ruoming Pang 等，平均每日数百万美元投入。

据称，苹果最先进的大语言模型 Ajax GPT 的训练参数数量也超过 2000 亿，功能上比 OpenAI 的 GPT-3.5 更强。

而从 Vision Pro 到生成式 AI 的投入，一切似乎都暗示了，苹果在 2024 年将会带来一系列的大动作，至于现在，还只是暴风雨前的宁静。


题图来自苹果