iFixit点赞苹果硬件诊断工具：虽有局限，但仍是维修利器
2024-03-22 15:19·IT之家
IT之家 3 月 22 日消息，维修网站 iFixit 近日对苹果的硬件诊断工具进行了深入分析，并对该工具在 DIY 维修方面的实用性给出了肯定的评价。
苹果 2021 年推出了自助维修计划，旨在为希望自行维修设备的用户提供正品配件。作为该计划的一部分，苹果去年首次向个人用户开放了此前仅限于苹果零售店和授权服务商 (AASP) 使用的硬件诊断工具。
据IT之家了解，该诊断工具可以通过运行一系列验证测试来帮助技术人员找出设备的硬件故障。例如，它可以检测显示屏、排线和摄像头等部件是否存在问题，而无需人工手动测试每个部件。
iFixit 表示，苹果的诊断工具对 DIY 维修者来说非常实用，但仍存在一些限制。例如，该工具在检测到问题时，可能会提供相应的苹果支持文章编号帮助用户解决问题，但有时给出的信息却比较模糊，仅仅显示检测到非原装零件，却并不能判断该零件是否真正存在故障。
iFixit 推测，这可能是因为该工具最初的用途是为苹果技术人员检查设备是否全部采用原装零件，从而判断其是否符合保修维修资格。iFixit 认为，虽然苹果此举符合加州维修权等法案的要求，但仍有很大的改进空间，可以为用户提供更多帮助。
不过，即使如此，该工具仍然可以帮助购买二手 iPhone 的用户检查设备状态和零件真伪，同时也能让第三方维修人员更快地找出故障所在。iFixit 总结道：“苹果推出该工具本身就是一个积极的信号，它最终将变得非常实用。”