一键搞定！分享苹果手机的小圆点怎么设置的技巧
2024-04-10 09:50·数据蛙苹果恢复专家
苹果手机小圆点，也被称为“悬浮按钮”，是一项便利的功能。在手机主屏幕上，我们可以通过小圆点快速打开某些功能，比如通知中心、截屏、控制中心等。
然而，对于一些用户来说，这个小圆点可能阻碍了视线，或者他们可能希望根据自己的偏好来自定义其行为。如果你想了解苹果手机的小圆点怎么设置，无论是启用、禁用还是调整其行为方式，本文将为你提供详细的指导。
操作环境：
演示机型：iPhone 8；联想Ideapad 700-15ISK-ISE
系统版本：Windows 10

如何开启/关闭iPhone小圆点？
你知道，苹果手机的小圆点怎么设置吗？其实很简单，我们可以直接在手机上进行设置。
苹果手机的小圆点怎么关掉？怎么开启？依次点击【设置】>【辅助功能】>【触控】>【辅助触控】。看到按钮后，我们可以选择开启或者关闭小圆点（即手机的悬浮按钮）。


如何自定义设置iPhone小圆点？
苹果手机的悬浮球怎么设置？如果我们想要自定义苹果手机的小圆点，比如设置自定义操作，或者调整小圆点的不透明度，都可以跟随以下步骤进行。
在【辅助触控】界面下滑，在【自定操作】这里进行自定义设置。比如你想轻点两下就可以截屏，那么就可以在这里进行设置。
如果你想要调整苹果手机小圆点的不透明度，可以继续下滑【辅助触控】界面，找到【闲置时不透明度】按钮。点击它，通过左右拉动来调节小圆点的不透明度。

苹果手机小圆点的结论
通过本文介绍的方法，您可以轻松地解决“苹果手机的小圆点怎么设置”的问题，根据个人偏好定制您的手机体验。无论是启用、禁用还是调整小圆点的行为方式，都可以在设置中找到相应的选项，让您更加方便地控制手机的提示和提醒。
在结束之前，我建议您根据自己的需求和使用习惯，灵活地调整小圆点的设置。这样可以让您的手机功能更加贴合您的日常生活，提高使用的效率和舒适度。

往期推荐：
苹果手机怎么查找对方手机位置？2招快速定位！
苹果手机短信删除了怎么恢复？别急，教你4招恢复技巧
你知道吗？苹果手机序列号原来这样看【2024最新】