iPhone不好卖了？苹果硬件收入下跌 少赚几十亿美元
2023-08-04 07:12·手机中国
【手机中国新闻】最近这两年，智能手机市场相对来说并不景气，全球手机出货量都在下跌，目前仍然没有出现复苏的迹象。在这种情况下，不少智能手机厂商的营收都受到了很大的冲击。8月4日，手机中国注意到，苹果公司公布了最新的2023财年第三财季财务数据。数据显示，苹果的iPhone销售收入相比2022财年同期出现了下跌。
整体来看，在苹果公司的2023财年第三财季，苹果公司的单季度营收818亿美元（约人民币5862亿元人民币），市场预期815.5亿美元，经营现金流260亿美元（大约1863亿人民币），市场预期229.4亿美元。
虽然苹果公司的整体营收超出了市场预期，但苹果的各大硬件收入却处于下跌当中。其中，iPhone的销售收入为396.7亿美元（大约2800亿元人民币），不及去年同期的406.7亿美元；Mac的销售收入为68.4亿美元（大约490亿元人民币），不及去年同期的73.8亿美元；iPad的销售收入为57.9亿美元（大约414.9亿元人民币），不及去年同期的72.2亿美元；其它的可穿戴设备等硬件销售收入为82.8亿美元（大约593亿元人民币），而去年同期则为80.8亿美元。
值得一提的是，根据不少调研机构和行业人士的预计，智能手机市场将会在2023年的下半年开始走向复苏。与此同时，苹果也会在下半年发布iPhone 15系列，它们的下一次财季报告比较值得关注。