卖万元硬件成本不到一半！iPhone 15物料分析：中国大陆厂商零部件锐减至2%
2023-11-09 21:45·驱动之家
快科技11月9日消息，调研机构Counterpoint Research送出了iPhone 15系列的硬件分析成本，相比上代成本增加了8%。
该机构分析的是iPhone 15 Pro Max（8+256）硬件成本508.9美元（约合3700元、国行售价9999元），而为了应对苹果对Pro系列增加了100美元售价。
除了成本外，这个分析还显示，苹果自主设计零部件的份额提高到25%，比如自己的3nmA17 Pro处理器（相比A16成本增加30美元）、UWB 和电源管理IC等。
在这之前，有日媒分析的iPhone 15系列硬件成本也显示，15 Pro Max是苹果公司史上成本最高昂的手机。
从实际拆解的情况看，苹果整个iPhone15系列的制造成本比去年iPhone 14系列的制造成本高出8%-16%。
iPhone 15 Pro Max的生产成本最高，高达558美元（约合4100元），比iPhone 14 Pro Max 的生产成本高出12%，零件成本比高达47%。
不过相对尴尬的是，不同国家/地区提供iPhone 15 Pro Max机款零件的比重（按成本计算）。其中，美系零部件占比约33%，位居第一；韩国零部件比重约为29%，增幅约为5%、位居第二。
此外，这款万元新机中的日系零部件比重维持在10%，位居第三；至于中国台湾供应的零部件比重大幅扩增至9%；中国大陆供应的零部件占比则萎缩到了2%。