想要第一时间拥有iPhone 12系列？别错过这篇攻略
原创2020-10-14 03:11·手机中国
10月14日凌晨，苹果召开了2020年第二场秋季发布会，包括iPhone 12系列、HomePod mini等产品先后与我们见面。这次iPhone 12系列毫无意外成为本场发布会的主角，方正的机身设计看上去比谍照好看不少，蓝色也很有可能成为今年的全新主打色，再加上“苹果首款5G手机”的光环，iPhone 12很有可能创下iPhone的销量新高。
iPhone 12系列
看完发布会的你面对复杂的机型以及不同的产品上市时间，也许会犯上“选择困难症”，不知道哪款产品更适合自己。那么这篇文章就是为你准备的，相信看完后你会结合自己的实际需求，购买到适合自己的iPhone 12。
iPhone 12：大小两款，任君挑选
根据定位来看，iPhone 12系列的两部手机大致可以看做升级版的iPhone 11。除机身更加方正外，它依然延续了iPhone 11的双摄设计，黑色、白色、红色、蓝色、绿色等糖果色看上去依然充满活力。
iPhone 12

iPhone 12 mini与iPhone 12在硬件配置方面完全一致，它们都搭载A14仿生芯片，均支持5G网络，也配备了广角+超广角的双摄组合，二者的区别仅仅是屏幕大小存在些许差异。iPhone 12 mini配备5.4英寸屏幕，而iPhone 12则搭载6.1英寸屏幕。
国行版iPhone 12系列价格一览
与去年iPhone 11的定位相同，今年的iPhone 12系列仍承担着普及iPhone的重任。699美元/799美元的起售价（国行版为5499元/6299元 ），与去年的iPhone 11定位基本相同。
在这两部手机中，个人认为iPhone 12可以成为更多消费者的选择。当下手机正在成为每个用户的必备品，更大的屏幕可以提供更多的内容，由此来看，在预算有限的范围内优先选择iPhone 12，是一个不错的选择。当然，我们不可否认的是，今年的iPhone 12定位与去年的iPhone 11完全相同，两部手机均搭载6.1英寸屏幕。而iPhone 12的价格上涨至6299元起，这也算是一种变相的涨价。
iPhone 12与iPhone 12 mini

如果你是小屏手机的拥趸，或者预算有限，那么iPhone 12 mini就是你的新选择。它的起售价仍维持在5499元，首发购买还可享受24期免息分期，购买门槛并不高。
今年，苹果为iPhone 12提供了64GB/128GB和256GB三种容量版本。手机重度用户或数据大多保存在手机内的用户，请优先选择128GB以上的版本。如果你财力雄厚，也可以选购256GB版本。标配的64GB版本，对于重度用户而言还是有些捉襟见肘。
iPhone 12 Pro系列：“相同”与“不同”
继去年推出Pro系列后，今年苹果仍为我们带来了两款Pro系列产品——iPhone 12 Pro与iPhone 12 Pro Max。iPhone 12 Pro系列同样搭载A14仿生芯片，支持5G网络，配备后置三摄，拥有金色、银色、石墨色和蓝色等版本，不难看出，蓝色版本很有可能成为最受追捧的版本。
iPhone 12 Pro
iPhone 12 Pro的与去年iPhone 11 Pro不同，今年iPhone 12 Pro的屏幕尺寸升级至6.1英寸，此前认为iPhone 11 Pro屏幕小的用户，这次可以准备上车了。而iPhone 12 Pro Max的尺寸则延续了去年的6.7英寸，追求大屏幕、长续航的用户，购买这款肯定不会错。
iPhone 12 Pro系列价格一览
iPhone 12 Pro的价格相较上一代（即iPhone 11 Pro系列）来说有所降低，其中iPhone 12 Pro的起售价为8499元，iPhone 12 Pro Max的起售价为9299元，不过今年iPhone 12 Pro系列的起步容量升级至128GB，如果你存放的内容不多，这一容量已经足够使用，由此来看，今年的iPhone 12 Pro的确充满诚意。
iPhone 12 Pro
iPhone 12 Pro与iPhone 12 Pro Max除在屏幕尺寸上有些不同外，二者的影像系统也存在细小差异。两部手机之间最大的不同在于影像系统的传感器，iPhone 12 Pro Max拥有面积增大47%的感光元件和更大的像素，使广角摄像头捕捉光线的能力显著提升。另外，新的65mm长焦摄像头，在拍摄人像时可以将镜头拉得更近。
而在电池续航方面，两部手机的续航表现也有所区别。官方表示iPhone 12 Pro的视频播放最长可达17小时，流媒体视频播放最长可达11小时，音频播放最长可达65小时。iPhone 12 Pro Max视频播放最长可达20小时，流媒体视频播放最长可达12小时。由此来看，iPhone 12 Pro系列的续航表现还是值得肯定的。
iPhone 12 Pro支持最高15W无线充电
另外，iPhone 12 Pro系列还全系支持最高15W的无线充电功能，配合MagSafe充电器，还能通过磁吸的方式完成充电。
iPhone 12 Pro系列全家福
去年不少用户本着“买大不买小”的原则购买了iPhone 12 Pro Max，但今年从机身尺寸来看，iPhone 12 Pro与iPhone 12 Pro Max并没有拉开明显区别，二者的差别还是集中在影像系统上。同等容量的两部手机差价在千元左右，是否加钱上超大杯，可能需要我们的钱包来说话。
国行版仍为用户首选
作为一款在全球范围内发售的产品，每年iPhone都会在全球多个国家同时开售。这也导致很多消费者准备在前往海外旅游时顺手为自己购买一部iPhone手机。但今年受疫情影响，出国旅游也变得更加困难，而且相比海外发售的iPhone，国行版在保修服务上也具备显著优势，因此如果没有特殊渠道，我们还是推荐大家购买国行版本的iPhone 12系列。
旧iPhone可以参与折抵
与去年相同，今年iPhone 12系列在开售后便加入“24期免息”分期套餐，如果你拥有信用卡，使用24期免息购买iPhone，一定会减少你的购机压力。而对于一些准备换机的用户来说，通过以旧换新的方式来购买新机也是个不错的选择。考虑到对隐私信息的保护，选择官方回收依然是最稳妥的方式，不过官网回收在价格方面可以说毫无优势。以能够正常使用的iPhone 11为例，苹果官方的回收价格为最高2700元，残值甚至不到50%，可能这就是“省心”所必须付出的代价吧。
什么时候可以买到？在哪里买好一些？
根据苹果官方提供的信息来看，今年的iPhone 12系列将分为两个批次开售。其中配备6.1英寸屏幕的iPhone 12与iPhone 12 Pro将在10月16日晚八点，即本周五开启预购，并在下周五正式开始售卖。而iPhone 12 mini与iPhone 12 Pro Max则将在11月6日开启预购，并在11月13日正式开售。
iPhone 12系列开售时间

iPhone 12 Pro系列开售时间
联想到距离一年一度的“双十一”越来越近，相信各位早已经准备好选择一款新iPhone，不过，年度真旗舰iPhone 12 Pro Max要在双十一之后才能与广大消费者见面，这也算是一个小遗憾。
在购买平台上，我们仍推荐Apple官方商店以及苹果线下的直营店，因为在官方渠道购买可以第一时间拿到心仪的产品，同时可享受24期免息分期。如果在线下直营店购买，还可以通过加购AppleCare+服务享受“年年焕新”，第二年只需支付一定的差价，即可第一时间更换至新机。而且加购AppleCare+服务的同时，我们还能享受低价维修手机的服务，即使屏幕或玻璃背板破碎，也不用担心需要支付高昂的维修价格。
值得一提的是，苹果在天猫上也开通了一个线上直营店铺，在苹果天猫旗舰店购买iPhone 12，可享受与官网相同的发货时间与服务。考虑到苹果已经为iPhone 12备足了货，去天猫商城购买也是个不错的决定。
另外，诸多电商平台也会第一时间上架iPhone 12，帮助消费者第一时间买到心仪的产品。对价格较为敏感的朋友请注意了！去年拼多多为iPhone 11提供了“百亿补贴”优惠，让不少消费者用更低的价格买到了手机，一战封神。那么今年拼多多能否继续在第一时间推出百亿补贴活动？又是否能让价格再探新低？让我们拭目以待吧。
写在最后
用一款旗舰打天下的苹果，在今年秋季正式发布了iPhone 12系列。全新造型、首发5G、影像系统新升级...这些亮点均被整合在一部小小的设备中。
如果按照“杯型”来划分，今年苹果为我们带来了包括迷你杯、中杯、大杯和超大杯等四款机型，其中中杯与大杯将率先在10月23日与我们见面。如果你准备在iPhone上使用5G网络，或者对全新的设计感兴趣，别忘了在本周五到苹果官网参与预购活动哦！另外，CNMO也将在第一时间为各位奉上iPhone 12系列的评测，敬请关注。
了解更多