苹果营收连续四个季度下滑，iPhone是唯一增长的硬件产品
原创2023-11-03 10:14·界面新闻
界面新闻记者 | 伍洋宇
界面新闻编辑 |
11月3日，苹果公布了2023财年第四季度业绩报告。报告显示，公司第四财季营收895亿美元，同比下降1%；季度净利润为230亿美元，同比增长11.1%；季度摊薄后每股收益为1.46美元，去年同期为1.29美元。
iPhone仍然是苹果最主要的营收业务线。四季度，苹果iPhone销售额为438亿美元，较去年同期的426亿美元增长3%，是苹果本季度唯一增长的硬件板块。这意味着iPhone15系列扛住了压力。
此前，库克在接受CNBC采访的时候表示，在截止9月的季度里，iPhone 15系列比去年同期iPhone 14系列表现要好。他援引市场调查公司Kantar的数据称，“中国城市地区最畅销的智能手机前五名中，我们占了四席。”此外，库克补充说，由于需求旺盛，苹果更昂贵的iPhone Pro 和Pro Max供不应求。
除了iPhone，苹果四季度其余硬件产品营收均在减少。本财季，Mac收入达76.14亿美元，上年同期为115.08亿美元；iPad收入达64.43亿美元，上年同期为71.74亿美元；可穿戴设备、家居和配件业务收入达93.22亿美元，上年同期为96.50亿美元。
需要指出的是，苹果的服务业务第四财季收入为223.14亿美元，较上年同期的191.88亿美元增长16%。库克在财报后高管会议中特意提及，这是服务业务收入的历史新高。
从地区来看，苹果大中华区第四财季净销售额为150.84亿美元，较上年同期的154.70亿美元下降2.5%。据界面新闻记者了解，由于iPhone销售仍然相对强劲，此次收入下滑一方面是因为受其他业务线收入减少的拖累，另一方面则是受汇率变化影响。
在大中华区之外，苹果第四财季营收下降最明显的地区是日本。财报显示，苹果在日本第四财季净收入为55.05亿美元，较上年同期的57.00亿美元下降3%。而在欧洲和亚太其他地区，苹果的收入仅下滑1%，在美洲，其收入还实现了1%的增长。
苹果CFO卢卡·梅斯特里表示，公司第四财季每股收益得到了两位数百分比增长，向股东返还了近250亿美元现金，并将继续投资长期增长计划。据悉，苹果董事会宣布，将向截至2023年11月13日股市收盘登记在册的普通股股东，派发每股普通股0.24美元的现金股息。
尽管苹果本财季营收和每股收益均超分析师预期，但这已经是这家万亿美元市值公司连续第四个季度营收下滑。或受财报消息影响，截至发稿，苹果美股盘后跌3.39%。