iPhone 17 Pro计划使用台积电2nm制程芯片 2025年见？
2024-04-11 06:14·手机中国
【CNMO科技消息】一份新报告称，台积电开发的2nm制程处理器的计划已经实施了近两年，苹果按计划将在2025年中后期的iPhone 17 Pro系列等设备中使用这一技术。
早在2022年，苹果的芯片制造商台积电就宣布计划到2025年量产2nm芯片。公告发布后不久，有报道称苹果的iPhone 17 Pro将是第一款配备全新制程芯片的设备。在2024年初，有消息称苹果已经获得了台积电2nm芯片的全部产能。它们将在iPhone 17 Pro和Apple Silicon Mac上使用。
据台媒Digitimes报道，台积电正在按计划推出其“N2”2nm芯片制程工艺。计划于2024年底进行小规模生产，并于2025年进行大规模投产。与此同时，台积电现在正朝着生产1.4nm芯片的方向发展。该公司在内部将其1.4nm制程工艺称为“A14”，但不要与2020年iPhone 12系列中的处理器相混淆。
台积电还在开发一种增强的2nm工艺制程，称为“N2P”。预计到2026年底正式推出，但这对 iPhone 18 Pro来说可能已为时已晚。
不少人预计，苹果将为iPhone 16 Pro和iOS 18引入新的生成式AI功能。因此为了带来更好的AI体验，手机和新系统需要更强大性能的处理器，但实际上，好的AI体验更需类似苹果神经引擎这样的功能，这些功能是专门为它设计的，并且在某种程度上已经提供了多年。