16款苹果设备芯片细节曝光，iPhone、iPad都有
2024-03-03 22:32·科技美学
按照惯例，苹果会在今年秋季带来新一代iPhone系列手机的发布。与此同时，鉴于苹果去年并没有带来iPad系列设备的迭代更新，推测其今年应该会推出多款全新的iPad设备。
现在，随着时间的推进，最新的爆料中也显示了16 款苹果将在今年更新的 iPad 和 iPhone 所用芯片信息。
据悉，在芯片标识符名单中，有八款未发布苹果设备，其中包括两款搭载了A14 芯片的设备、两款搭载了A17系列芯片的设备，以及四款搭载了M2芯片的设备。
其中，搭载A14芯片的两款设备，分别为第 11 代 iPad的Wi-Fi 版本和 Wi-Fi + 蜂窝网络版本。
但由于目前的第10代iPad已经搭载了A14芯片，最新爆料中显示的芯片方案也和此前关于iPad（第11代）的配置爆料不符。
因此也有推测认为这两款搭载了A14芯片的iPad设备可能是Wi-Fi 和 Wi-Fi + 蜂窝网络配置的改良版第 10 代 iPad，或者可能是带显示屏的HomePod。
同时，搭载了A17系列芯片的设备有可能是备受期待的iPad mini。两款机型将是，支持Wi-Fi和Wi-Fi + 蜂窝网络配置的第七代iPad mini。
按照爆料中的说法，其搭载的可能是A17 Pro芯片或A17芯片的一个不同的版本。对比来看，目前在售的iPad mini设备搭载的是A15 仿生芯片，而此前的爆料中曾提到下一代升级中有望搭载A16芯片。因此，如果爆料中显示的芯片信息准确的话，那么其实际的性能升级也令人关注。
至于四款搭载了M2芯片的设备，相关的推测显示其应该是第六代 iPad Air。按照以往的消息来看，苹果将为为这一代iPad Air带来10.9英寸和12.9英寸两个尺寸版本，并分别提供Wi-Fi 和 Wi-Fi + 蜂窝网络版本。
外观部分，第六代iPad Air将会重新设计后置摄像头模块，支持Wi-Fi 6E和蓝牙5.3，但预计不会有重大的外部设计变化。
参考来看，目前在售的第五代iPad Air于2022年3月发布，搭载了M1芯片。因此，今年的产品升级应该也会重点集中在核心性能部分。
iPad Pro系列也将在今年进行升级，核心规格方面则有望升级至M3芯片。
参考爆料来看，下一代11英寸和13英寸的iPad Pro将是首批配备OLED显示屏的iPad产品。
与现有的LCD面板相比，OLED技术将使下一代iPad Pro显示屏具有更高的亮度、更高的对比度、更低的功耗和其他优势。
据悉，2017年及以后发布的iPad Pro型号均支持ProMotion，支持在24Hz和120Hz之间的可变刷新率。如果今年的iPad Pro换用OLED，可能会支持刷新率下限进一步下降到10Hz或更低，带来更好的续航体验。
另外，全新一代iPhone系列设备的芯片信息也出现在了爆料当中。
按照爆料中的说法，iPhone 16系列将采用相同的A18系列芯片。但iPhone 16 Pro和iPhone 16 Pro Max仍有可能采用A18 Pro命名的芯片，iPhone 16和iPhone 16 Plus中的标准版A18芯片则可能会有一些差异化的设计。
至于具体的新品发布时间，结合现有的消息来看，新一代的iPad系列设备有望本月亮相，全新的iPhone 16系列则将在下半年的发布活动中现身。