苹果历代A系芯片性能测评，跟最新的A17Pro差别有多大？你用过吗
2024-03-30 15:30·普拉斯数码

大家都知道，SOC处理器是手机中最重要的零件，打比喻来说就好像一个人的心脏，所有生理反应都依托于他，在买手机前，先选好芯片在进行购买，十有八九不会翻车，但如今手机芯片性能进步过快，大家在日常生活中体验不出太大差别，但实际上性能却差了不少，当然大家会说那有什么区别呢？好的芯片自然能让手机用的更久，那么今天就来盘点下苹果历代A系列芯片性能表现吧！
A12：7nm工艺初登场
这枚芯片所搭载的机型应该是很多人的回忆了，首次登场在iPhone XS系列上，表现也很不错，A12 的CPU 单核是 1335 分，多核为 3130 分，当年对家的产品是骁龙888和骁龙8Gen1，对比起A12实在太拉了。
A13：一代神 U
同样是7nm工艺，性能却实现了巨大提升，不开玩笑当时对性能有要求，直接盲入iPhone11，当年的骁龙888实在是不行。
A14：口碑两极分化
5nm的制程工艺，大家都以为会有大幅的性能提升，但可能是5nm工艺不成熟，也让A14在高负载下，能效水平并没太大提升，反而是中低负载下更省电了
A15：同代无敌
上一代具有争议，而A15这一代则是证明自己，更成熟的N5P工艺，比A14高了一倍的32MB SLC，A15 的CPU 单核是 2410 分，多核为6150分，简单来说，A15 的 CPU不仅性能更强，而且功耗也更低/持平，妥妥的一代神 U。这也让iPhone13、14用户成为新一代的钉子户。
A16：感知有限
A16用的是台积电4NM工艺，也就是第三代5nm，考虑到A15拔高个，A16感知不会太明显，结果来看16的CPU 单核是 2650 分，多核为7150分，提升不明显。
A17 Pro：苹果大翻车
首发3nm的 A17Pro，任谁都不会想到会翻车，没想到这颗带Pro的芯片，确是一颗实打实的“火龙果”，同样是 geekbench 6测试，A17 Pro的单核、多核，分别是 2980，7850，提升是有，能效却没有变化，3nm真的提升了个寂寞。这下好了，落后友商两代的，反而变成了苹果。