80岁老奶奶都能看懂！iPhone 15的A17 Pro芯片到底有多强
原创2023-10-17 10:36·极果网
就在上个月，iPhone 15系列发布了。相比基础款的iPhone 15，iPhone 15 Pro的“聚光灯”显然要更多，这是因为除了外观设计和影像的升级之外，芯片也拉开了距离。
众所周知，iPhone 15 Pro采用了台积电3nm制程工艺的A17 Pro，这是苹果公司和台积电合作开发的最新处理器，比A16芯片更先进。也正是这一细节升级，使得 Pro系列受到更多用户的认可。
现在距离新机发售已有一段时间，网上关于这颗A17 Pro芯片也有了很多深度解读，但它对消费者来说到底是什么样的存在？今天，我就用80岁老奶奶都能看懂的方式来告诉你！
咱先用一些通俗易懂的比喻，讲一讲处理器是怎样运作的，顺带着跟大家聊聊A17 Pro芯片的变化。
一般来讲，正常手机软件在运行时，当你手指点击到屏幕的一瞬间，屏幕上的传感器识别了手指的运动，会收集命令到内存里。
这里可以将内存看作是一个忙碌的秘书，这个秘书有个文件柜，平时存放着我们手机里的各种数据，她还有一个小本本，记录着你点击屏幕给到的各种命令。
而处理器则是一个领导，领导会不断地从小本本上看到命令，根据命令打开或关闭秘书的文件柜，然后去思考，再根据你提的要求去行动。
苹果官方所述，领导的整个身体架构被重新设计，采用了6CPU+6GPU的配置，还有神经网络芯片（NPU）、ProRes编解码器、显示引擎、AV1解码器、USB控制器等，性能相比上代提升20%。
好，下面咱们再来对比一下A16芯片，也就是去年的领导，他的身体结构变化。其中CPU部分，也就是领导的脑子，采用全新CPU微架构和设计，也经过了改进，这上面是两个性能大核，专门处理一些难度大的工作，官方称给领导增了一点点智慧，有进步，但不多，性能核心只提升了10%。
除了两个性能大核，A17芯片的CPU还有四个能效小核，专门处理一些难度小的日常工作，小核带来竞品3倍的性能功耗比。这个竞品是谁没说，反正是干同样一份工作，这位领导更省脑力（功耗），看起来没隔壁领导（A16芯片）费脑子。
官方又说了，上面这一块大核，有着更宽的解码单元和执行单元。
什么意思呢？不是说领导大脑的脑回路发生了变化，而是说领导大脑负责理解的一个「单位」颞叶，还有负责决策的额叶加强，大脑更灵光了。
而且还升级了分支预测，这个分支预测也就类似于领导的直觉或者预感，可以在面对不确定的情况时做出快速的判断。
另外CPU频率达到了大核3.78GHz，小核2.11GHz，频率指的是CPU每秒执行的时钟周期数，对应领导脑子的思维速度。
还有另一个叫IPC的东西也有提升。这个IPC指的是每个时钟周期执行的指令数量，你可以简单理解为领导脑子的思考效率，他们之间的关系就是工作速度×工作效率＝工作质量的关系，即频率×IPC＝CPU性能，也就是思维速度×思考效率＝大脑总能力。
总体看下来，这颗领导的脑子思维极其敏捷，成为了领导有生以来的最强大脑。而且思维能力是隔壁公司的所有领导都比不了的，堪称NO.1。
那领导的脑子到底够用吗？考虑到大部分小白看不懂复杂的图表和参数，那就不如省去这个环节，直接看结论：
这个大核当高强度工作，CPU满载了的时候，虽然思维速度更快，但非常费脑力（功耗），比隔壁公司骁龙8 Gen2等一众领导更费脑力，甚至高强度工作一定时间后开始降频，就等于是脑子自己受不了，自动降低思维速度，此时就需要休息了，或者需要散热背夹——咖啡或下午茶来缓解。
而小核处理难度小的工作时，比去年的自己多费了一丢丢的脑力，几乎可忽略不计。
但是如果跟隔壁公司领导骁龙8 Gen2比，就要优秀很多，干同一个工作，隔壁公司领导骁龙8 Gen2要比他费一倍多的脑力，而且思维速度不及他一半，这个差距还是非常明显的。
整体来看，长时间工作机身发热（出现负面情绪）没有改变，续航（长时间工作时长）比去年的自己更差。看来…这领导是长时间工作不太行了，坚持不了这么长时间了，不比以前了。
此外官方还说了，对比A16，A17的晶体管数量从160亿提高到190亿个。这个说的晶体管，可以粗略地把它类比为领导整个身体的神经元，神经元的增多，让领导各器官的感知与反应能力增强，不过具体是哪个部位的晶体管更多我们不得而知。
不过A17对比隔壁领导，它的晶体管数量超过了老领导M1（160亿），接近去年荣获优秀挤牙膏奖的M2（200亿），更是在数量上超过了在隔壁公司养老的麒麟9000（153亿）。
上面也附上今年业界各位优秀领导代表的业绩，给大家做个参考对比。
开头还说了，A17这颗芯片，是全球首款3nm芯片。这里3nm指的就是制程工艺，是晶体管的栅极宽度，你可以简单把它理解为组成身体的最小单位尺寸。（这里也是简单类比一下，杠精别杠~）
需要注意的是，并不是这个纳米数越小越好，越大越差，比如隔壁领导身高一米五，你能说他就真的浓缩都是精华了吗？这可不一定，那对门公司来的新员工麒麟9000s还7nm呢，人家也不是傻大黑粗啊。
那么问题来了，真正决定领导是否上进的到底是什么？答案是CPU微架构设计、CPU频率和晶体管数量。也就是领导大脑的架构、大脑思维速度和整个身体的神经元数量。
那说完了领导的脑子，这个提升可能较小……
再说说领导的眼睛——GPU，这个提升要更大。领导的这枚眼睛，多出来了一小块，是比之前A16要多出来的一个核心，峰值性能提升最高可达20%。哎，那不就是视力更行了嘛！用了新设计的着色器架构，内部设计变了，还加入了光线追踪，属于学人家隔壁公司高通和联发科激光打眼了。
可以说，之前是靠软件脑补出来的光线追踪，现在直接变硬件级，使得像一些自然光线处理效果更真实。有消息称，这个功能疑似是为后续苹果眼镜M3芯片做准备的，也就是为了帮助隔壁部门的苹果眼镜 “上位”，才提升了这方面能力。
而在iPhone 15 Pro系列的游戏实际体验上，面向消费者的支持光追的游戏第一个游戏是逆水寒，但目前暂时还没上线。
我们可以从演示画面中看到开启光追后的效果，比如水波、灯光、火焰、天气这些细节表现，你觉得这样的光线效果提升大吗？
至于全新加入的MetalFX，类似英伟达DLSS、AMD FSR这样的超采样技术，意味着跟上了电脑显卡的步伐。别看这么一长串英文，他们本质就是游戏快速图形渲染技术，也就是眼睛的视网膜，将三维场景转换成二维图像，同时根据不同的方法和需求来呈现不同的效果。
最终，眼睛能更快地看到更精细的画面效果，高帧率流畅玩游戏。
这项技术其实也是借助了神经网络引擎（NPU）去「超分」出来的，也就是「猜出来」了更多的细节。（这里的神经网络引擎（NPU），我们后面再讲~）
顺带一提，像支持MetalFX的《生化危机：村庄》在10月30日才正式发售，《生化危机 4：重制版》上线要等到12月31日，还有《刺客信条：幻景》得等到明年了，不过你也别太期待，像《生化危机：村庄》都只能跑30帧。
但话说回来，A17芯片就算学人家激光打眼，最终整体视力也不如骁龙8 Gen2。要知道，隔壁公司这位叫骁龙8 Gen2的员工，即将进化成更强的骁龙8 Gen3，这岂不是被人家内卷到了。
再来看这个神经网络芯片（引擎），我们姑且把它看作领导的整个身体的神经系统。老样子，照例打个比方~神经网络芯片是一个模仿动物神经网络行为特征的NPU，它能够提高机器学习任务的速度，主要包括视频分析、语音识别和图像处理。
消费者最常见、最能感知到的，就是为手机提供解锁面容识别的算法支持，还有拍照的时候，自动开启人像模式，调整画面景深信息，电影效果模式中的画面焦点实时自动转换，还有前面说到的游戏里的MetalFX超分算法等等。
而新机上的这颗新神经网络芯片（引擎），官方称每秒可执行最高达35万亿次操作，能本地化运行模型，不用跑云端，让iOS 17中新加入的自动纠错、从照片背景中提取主体处理效果更佳。
这个自动纠错可以用系统自带输入法打出来带下划线的字，目前适配了微博搜索框、微博轻享版（原微博国际版）、QQ、Pages、Safari浏览器等，照片背景提取主题就是相册里的长按抠图。
而这对应的就是，神经系统支持身体各种复杂功能的能力。
另外运行机器学习模型的速度提升最快可达2倍，比如iOS 17中还有一个为有失语风险的用户创建个人语音的功能，可以在本地训练个人语音库，模仿学习你的声音并读出来的速度变快。
算力呢，也从17 TOPS来到了35 TOPS。TOPS是衡量芯片计算能力的单位，1个TOPS，意味着每秒可以进行1万亿次计算，进化了这么多「TOPS」，提升幅度可想而知。
这也就意味着神经系统的传输速度翻了一倍，同样对比隔壁公司领导，在这方面能力最出色的高通第四代座舱芯片骁龙8295，他的算力为30TOPS，而且人家还是车企部门的。
话说，我也用手机端的AI绘画软件Draw things简单试了试。随便导入一个模型，生成一张2048*2048的图片，选择调用CPU+NPU，最终1分20秒出图，该说不说，这速度还是挺快的。
不过算力虽强，但是看看人家隔壁公司领导，都已经加入大模型了，能智能问答，还能够根据用户的文字要求创作文案，还还可以写周报、做旅游攻略、甚至写代码，所以说，这知识储备是不如人家的。
话说回来，这肚子里边没东西，那最能看出来这一点的就是领导这嘴巴— —Siri，还是不够能说会道，不能侃侃而谈，显得有点蠢。
不过啊，领导未来可期~听说苹果的自研大模型“Ajax GPT”的能力水平，可能在GPT-3.5之上，参数量也超过2000亿。
也就是说，领导公司总部不知道从哪搞来了“外星三体科技”，后面的这个大量的知识储备将直接一次性灌输给领导，可以小小期待一下。
说完了神经网络芯片，咱们再来说说其他部分。相信大家会好奇，为什么这代芯片命名的后缀，从Bionic变成了Pro？
其实就是因为加入了领导的身体被重新设计，加入了ProRes编解码器、Pro display显示引擎、AV1解码器和新USB控制器，让芯片更「专业」了。
说到这里，聪明的你可能会发现，我从一开始，就试图组成一个领导&秘书宇宙，以便大家能通过这种方式更好地理解A17 Pro芯片，但是…到后面实在是类比不动了
好了，咱接着聊正事儿。第一个ProRes编解码器，是用来对苹果的ProRes格式的视频进行编码和解码的。其中这个ProRes格式是苹果公司开发的格式，最大的优点就是能记录更深度的色彩信息、高光和暗部很多细节，宽容度（亮度范围）也更高，这是普通格式拍摄无法实现的，那这个编解码器就是通过硬件，对视频的每一帧的每一个像素点进行转码和压缩。
第二个Pro display显示引擎，用来驱动iPhone的自适应刷新率，对屏幕每秒刷新的速度起到作用。以及全天候显示功能，锁定屏幕变暗，然后用最低速度刷新屏幕达到省电效果。
第三个AV1解码器，这是之前苹果所有的A、M系列芯片都没有的，它的作用是为流媒体服务提供更高效、更高质量的视频体验，但不支持编码。
未来的高码率视频都采用AV1格式编码，如果以后手机、iPad端的B站、YouTube等app加入了像电脑一样的AV1格式编码播放策略选项，那么搭载A17 Pro芯片的设备硬解（硬件解码）会加速解码速度，减少CPU负担，更省电。但如果up主/博主上传的是低码率视频，那就没什么意义了。
至于第四个全新的USB控制器，支持了USB 3.1，最高速度10Gb/s，这个USB 3.1在M系列芯片的iPad上，早就通过PCIe外挂的控制芯片支持了，而且事实上前代的A14、A15、A16芯片内部也有USB控制器，支持的是USB 3.0，最高速度是 5Gb/s。
所以很明显了，这速度是比之前快了一倍。
官方还说传输速率的时候，没从控制器上跟USB 3.0比，而是跟iPhone 15上USB 2接口比，这个传输速度才480Mb/s，这样粗略一算，那可不就是能快20倍嘛。
这里我也真实操作了一下！由于iPhone 15 Pro上附赠的是USB 2的数据线，所以我们另外找来一条USB 3.1数据线。
如果大家要买的话，请仔细看好USB 3.1，有三个名字：分别是USB 3.1 、USB 3.1 Gen2（第二代）和USB 3.2 Gen2（第二代）。或者你也可以无脑认准“10Gb/s”，大家在买的时候不要买错了。
回归正题。我把它和一个固态硬盘相连试了试，拍摄4K 60帧ProRes视频，可以直接外录到硬盘中。另外iPhone 15全系都支持投屏到外接显示器上，全系支持最高4K 60帧 HDR视频输出，但这个应该就跟A17 Pro上的USB控制器无关。
发布会上还提到了附加芯片，也就是负责定位的UWB芯片。此前是第一代U1，现在是第二代超宽带芯片U2，以及负责通讯信号的高通X70，5G基带芯片是外挂的…这俩芯片由于都不是集成在A17 Pro里的，咱们就不多提了。
总的来看，A17 Pro性能确实到了天花板，但也能看出来，手机芯片工艺也没有太大提升空间。
从消费者角度出发，性能确实也是过剩了。不过消费者最能感知到的，反而不是性能，而是散热，总不能一运行游戏就上散热背夹吧。老是让用户去自适应也不是办法，还是希望在机身内部散热方面能改善一下吧，不然就是「吕布骑狗」了。