自己淘汰的iPhone给爸妈？说说苹果手机不适合老年人的五大死穴
原创2024-04-06 20:17·数评时代
这两天在某群里讨论老年人用什么手机的话题，于是又有人老生常谈了：不如把iPhone给爸妈，比国产手机好多了，还不卡顿。当时就觉得这句话槽点太多竟然不知道该从哪开始反驳。自己用苹果iPhone也就罢了，还把淘汰的iPhone给爸妈用，这真的合适吗？
其实能理解为什么会有这种想法。在刻板印象里国产手机的系统都太开放了，应用随便安装，难保手机上就多了什么新的应用。
另外，很多苹果iPhone用户对于国产手机的理解还在于几年前的“用久了会卡”，实际iPhone用户这类刻板印象还很多，比如国产手机快充毁电池，比如国产手机屏幕不如苹果，比如拍照不如苹果真实等等。即便2024年，也还会有人套用10年前的印象。
实际上，这些年国产手机已经有了翻天覆地的变化。系统流畅度全面提升，长期使用后的系统老化问题也早就不存在，电池寿命更是比苹果强了不知道多少倍。而对应用限制这块，现在国产手机都默认开启纯净模式，根本不可能莫名其妙“生长”出APP，权限管理也已经十分严格。
而对比来看，如果把苹果iPhone拿给自己爸妈使用，还有五大死穴是根本没法解决的，其中一些甚至让年轻人都会觉得麻烦，更不用说老年人。
1，苹果账号使用很麻烦
苹果的一切安全系统都依赖于苹果账号，虽然保证了安全，但实际使用也非常不方便，动不动就要输入密码。而且iOS的安全机制还要求把密码设置到非常复杂才行，很考验记忆力。
如果把手机给爸妈使用，这个问题严重到什么程度了呢？各种建议分享里也只会提及预先把爸妈能用到的应用装好，对于苹果账号密码带来的麻烦基本避而不谈。对此只能说，有人想锻炼锻炼爸妈的记忆力和输入精度吧。
2，续航情况不容乐观
苹果iPhone的续航其实是一个不小的问题。虽然息屏状态下的续航很长，但当亮屏的时候就完全不一样了，随着苹果A系列芯片性能升级，这个问题越来越严重。
对于咱们来说，可以随时在家或者在工位充电解决。但一位老年人总不会整天待在家里吧？而且万一需要联络爸妈的时候，他们的手机没电关机了，各位不妨脑补一下那种场景。
3，信号不好容易失联
苹果iPhone还有一个比电池更严重的问题，那就是信号不行。如果老人出门在外，没法及时保持联络，那可就相当不安全了。现实中也遇到过老人外出时因为低血糖等原因忽然神志不清、恰好手机又没信号或者没电的情况，无法想象家人会有多着急。
4，屏幕不护眼
苹果iPhone的屏幕至今还没达到国产手机那样的护眼水准，这也就导致一个问题，看手机容易加重视疲劳。实际上，你想象中爸妈也许用手机打电话发微信就行了，现实中他们可能天天用手机看新闻、刷短视频甚至玩游戏，加上老年人视力本就不好，护眼尤为重要。
所以你发现问题了么？对于老年人用什么手机合适，往往是“你以为”他们应该什么样，你以为什么样的产品适合他们，但和现实可能有很大出入。
5，没法过滤电话短信
如果你觉得苹果iPhone拦截各种APP叫作安全，那苹果在安全方面还有一个非常要命的缺陷。不论是垃圾短信还是各种诈骗电话，在苹果iPhone上几乎都无法拦截。
有人可能会说第三方安全工具APP已经能拦截短信了啊，说这话的醒醒吧！苹果iOS的短信骚扰早就切换到iMessage赛道了，垃圾短信是加密送达到手机上的，各种安全工具无法处理！
所以，你认为的苹果iPhone安全，也不过是一种刻板印象。你也不想有人打电话送爸妈10个鸡蛋然后去骗他们买保健品吧？想想看，那你还愿意选择把iPhone给他们用吗。
总结来看，老年人应该用什么手机，这个问题让很多人的回旋镖打到了自己脸上。小时候极力反对爸妈“我是为你好”强迫我们做选择，如今长大了却以同样的借口反过来为他们选手机，甚至可能不考虑他们的实际使用场景。总之，给老人用iPhone，并不明智。